Daniel Friedman: Hola y bienvenidos. Este es el flujo del modelo
Número 007.2. Es el 18 de enero.
2023. Estamos de vuelta en nuestra segunda sesión
En pymdp. Bienvenido de nuevo,
Gracias, Conor. Gracias por volver. Y adiós.
Gracias por la presentación que vas a dar.
tejer juntos con algún código
Ejemplos y el cuaderno que usaremos.
se encuentra en la descripción del vídeo. Así
Gracias de nuevo, Conor. Para ti.
Conor Heins: Genial. Gracias, Daniel. Es genial estar de vuelta.
aquí otra vez. creo que he estado aquí tal vez
alrededor de cuatro o cinco veces ahora. Así que siempre es un
Encantado de estar con todos ustedes. Así que, sí,
como dijo Daniel, este es el segundo modelo
transmitiremos en una serie de dos partes donde les...
estaremos discutiendo la implementación de Active Inference
Inferencia con PMDP. Hay
algún contexto que asumo tú
ya sabes por tu propia investigación sobre
inferencia activa y palma DPS en
particular, o porque has visto
la primera parte de la serie. Así que yo...
diga eso para empezar. Como, si
quieres contexto, yo te animo
tú para ver la primera parte donde
hablar sobre pymdp, la motivación para el
paquete, lo que puedes hacer con él en especie
de términos amplios. Y luego hoy estamos
realmente voy a entrar y usarlo para
codificar un agente de inferencia activa
realizando una tarea, como un refuerzo
aprendizaje de estilo que es muy
Similar al principio de la inferencia activa
tareas que puedes encontrar en
literatura. Sí. Así como dijo Daniel,
Voy a revisar las diapositivas.
tiene pausas para preguntas y cosas
pero también tenemos pausas para código en vivo
programar o codificar al lado. Así que yo...
toma un descanso de las diapositivas y yo voy.
Pasa al cuaderno de colaboración.
El enlace está en la descripción del
Vídeo de YouTube, y vamos a programar un poco.
eleve este agente basándose en las cosas que nosotros
Discutir en las diapositivas. No es que.
Escribiré realmente código. Solo…
estará ejecutando bloques celulares.
Si alguien que está viendo quiere
hazlo ellos mismos, puedes abrir el Co
Cuaderno de laboratorio. De hecho, empecemos por...
haciéndolo.
Así debería ser el cuaderno de colaboración
cuando accedes
En el enlace. Y esta es una advertencia.
Necesitas tener una cuenta de Google para usarla.
esto debido a que la cooperación está vinculada a tu
La unidad de almacenamiento en la nube de tu cuenta de Google. Así.
si lo estás haciendo por tu cuenta
Este es un enlace compartido. Pero no eres tú.
No se puede editarlo. No puedes escribir en él.
Así que lo que tienes que hacer es ir a archivo
aquí y luego guarda una copia y guárdala en la unidad de almacenamiento.
Y entonces tendrás el tuyo propio, personalizado,
copia privada del cuaderno. Y yo».
haz eso ahora mismo porque voy a crear un
ejecutar copia donde podamos manipularlo todo
juntos en tiempo real. Así que simplemente llamaré
Funciona. Copia.
También comenzaré simplemente instalando
Hinton, este entorno de Colab. Pi MDP.
Así Colab es como Júpiter
Los cuadernos. Es una nube interactiva
Entorno de cuaderno alojado para ejecutar diferentes
tipos de código, pero principalmente código en Python
Mientras eso se instala, y voy a ejecutar
también podemos empezar con el
Diapositivas. Vale,
Así que empezaré con una breve revisión
de la última vez y de nuevo, regresa a
el vídeo si quieres ver la versión completa
Una imagen de lo que discutimos. Así que...
modelos generativos, el tipo de cerebros de
los agentes que estarán construyendo
estas decisiones de Markov parcialmente observadas
procesan o palm DPS. Tienen varios
parámetros, y depende de ti
cómo parametrizarlos. Pero debajo de
Active Inference: normalmente tenemos
Estos cuatro componentes principales. Hay
quinto y sexto, dependiendo de cómo
cuán complejo de un modelo quieres
crear. Pero estos componentes algo de...
representa las creencias del agente sobre el
el mundo en el que está operando. Así que estos
generalmente están diseñados a mano o al menos
generalmente estructurado caso por caso
base, codificación a la tarea conductual
lo que estás intentando modelar. Así que tenemos
la matriz A o el array A, que codifica
las creencias del agente sobre cómo está oculto
los estados del mundo que está realizando
coherencia sobre relacionarse con
observaciones sobre lo que obtiene. Tiene el
El array B, que codifica creencias
sobre transiciones o creencias sobre
Estados ocultos, ¿cómo se relacionan dinámicamente?
¿se comparten entre ellos con el tiempo? Tienes la C
vector o arreglo de C, que codifica agentes
preferencias previas para ver ciertas
sensaciones de este tipo
juega el papel de una recompensa casi.
función y tiene el efecto de
agentes de sesgo selección de acción
es más probable que visite estados de
asuntos que son prioridad, espera ver
Yo e. Comportamiento dirigido al objetivo. Quiere lo
logra un objetivo. Y luego tenemos el
El vector D, que es más o menos una línea de base
la prioridad sobre cuál es el estado de
el mundo antes de recibir cualquier observación
¿qué es lo que creo el estado oculto?
¿Cuál es la distribución? Y de nuevo, estoy simplificando.
sobre esto porque asumo que ya lo sabes
sobre cosas como categóricas
distinciones.
Todos los detalles de estos diferentes
Los arrays se explican más en el primero
vídeo. Y solo para mostrar
el modelo gráfico, tenemos el array A
relacionando estados ocultos en rojo a
Observaciones en Bleu. Tenemos el B.
matriz o B array que relacionan lo oculto
estados que se presentan a sí mismos con el tiempo. Así que cómo
¿El mundo cambia? Y luego tenemos
policías Pi, que son secuencias o
colecciones de acciones que afectan
transiciones y así cambiar el estado
del mundo. Y luego tienes esto
función casi pseudovalor crítica para
Inferencia activa en palmdp’s. Activo
inferencias en general, que es la
Energía libre esperada. Y la esperada
La función de energía libre es lo que intentas.
minimiza mientras optimizas tus creencias
sobre políticas. Así que las mejores políticas son
los que minimizan la energía libre esperada
y eso tiene un montón de cosas interesantes
términos que apoyan la inferencia activa todo de
es interesante, curioso, información
búsqueda de comportamiento. Y luego esta prioridad
las observaciones influyen en
El cálculo de ese valor libre esperado.
Así que si tienes una energía específica
preferencia previa para ver algo
observaciones que afectarán cuáles
las políticas se esperan más o menos
energía, y luego usas eso para
elige realmente una política y luego de
por supuesto, tenemos el vector D, que
parametrizar las creencias iniciales sobre
Él y estados. Así que hoy estamos
Voy a empezar realmente a escribirlo.
Nuestras propias ABCs y DS para particular
modelo generativo. No tenemos que preocuparnos.
sobre escribir nuestras propias funciones que
inferir o planificar. Todo eso
serán gestionados por las abstracciones
Proporcionado por prime VP, particularmente en
la clase agente. Así la clase agente
toma los componentes del generativo
El modelo. Te da este tipo de precisamente".
API que puedes simplemente usar para
realiza inferencia activa.
En el último vídeo, hablamos de
diferentes niveles de abstracción. Esto es
como el nivel superior de abstracción en Pi
Modelo de decisión probabilística, donde simplemente estás pasando un
modelo generativo a un agente y luego
estamos presionando para que el agente tenga
para interactuar con el entorno de la tarea.
Así de típicamente es otra clase,
como una clase de entorno o tarea
clase. Y luego simplemente encadenas
la combinación de los dos en la percepción de acción
repita y obtendrá una simulación
del comportamiento bajo la inferencia activa.
Y esto es algo estándar que verás
en algo como OpenAI gym o otros
paquetes de aprendizaje por refuerzo. Vas a
tienen usualmente como un entorno de clase
y una clase de agente, y ellos intercambian
acciones y observaciones en un bucle. Así.
diseñamos la API de pymdp, mucho.
inspirado por eso.
Vale, así que antes de empezar a anotar
el modelo generativo para que A-B-C y
D, quiero pasar un tiempo un poco".
explorando la idea de estado factorizado
Espacios. Y esto es importante porque
no solo el modelo en el que estamos trabajando hoy
es importante entender
factorización tanto en las observaciones como
estados ocultos, pero casi
todos los modelos palmdp más interesantes
vas a querer construir, es
será realmente crucial factorizar
tu sistema de alguna manera. No solo
porque se vuelve más fácil razonar
sobre y trabaja cuando las cosas están
factorizado, pero también maneja mucho
explosiones computacionales que ocurren si
no factores tu espacio de estado.
Es útil, a menudo, de forma categórica".
separar las observaciones en diferentes
modalidades y estados ocultos en
diferentes factores. Así que esto significa
cuando obtenemos una observación, somos
estoy recopilando una colección
observaciones diferentes, una proveniente de
cada modalidad sensorial distinta
canal. Así también para los estados ocultos
en un momento dado, los estados ocultos son
descrito por un conjunto distinto de diferentes
características, o lo que llamamos estado oculto
factores. Y así nos referimos a esto como una
representación factorizada porque la
Las modalidades son independientes de
cada uno del otro, y los diferentes escondidos
los estados también son independientes entre sí
Otros. Sus dinámicas son tales que evolucionan.
en el tiempo sin afectar al otro
factores de estado ocultos. Así que formalmente
escrito de la siguiente manera. Como el
Las modalidades son condicionales.
independientes entre sí. Dado el
estados ocultos, eso es lo que esto
La factorización de la probabilidad parece
como. Así que puedes pensar
las diferentes modalidades como diferentes
canals sensoriales como la visión, la audición
sensación somática, y proporcionan sus
un tipo de información distinto propio
se integran juntas entonces
Coherencia y factorizar lo oculto.
los estados es como la idea de que cualquier dado
el tiempo en que el mundo puede ser descrito por
características independientes, como un objeto
está siendo descrito tanto por su ubicación como por
el espacio, así como su identidad y
factorizando. Las representaciones del estado
de la modelo de esta manera permite un
algunas ventajas distintas diferentes
es la eficiencia computacional, tanto en
Términos de memoria y CPU.
Simplifica la estructura de
modelo generativo en sí mismo, así que lo favorece.
un poco de interpretabilidad y
transparencia. Así que solo hay ciertos
conjuntos de variables que representan el
las creencias del agente sobre una característica
entorno, por ejemplo. Y luego
al fin, algunos argumentarían que tiene
grado de neuronal o biológico
plausibilidad. Y es consistente con
la idea de factorizar lo que otros harían
llamando a representaciones modulares en el
Así que este grupo de neuronal
las poblaciones tratan de representar
dónde algo está en el espacio y esto
Un grupo de poblaciones neuronales trata con
representando la identidad o lo que el
La cuestión es, así que esa es la razón por la cual".
hacemos esta factorización.
Así que uno de los ejemplos más clásicos de
los primeros ejemplos que hacemos en Pinevp, y
se puede encontrar en la documentación
y en la página principal está este mundo de cuadrícula
ejemplo donde el agente es algo amable
navegando en un espacio de mundo de cuadrícula 2D. En
los cuadernos en línea, nos gustan tres
por tres mundos de cuadrícula. Así que hay nueve
localizaciones totales. Y en una completamente
unfactorizado o lo que llamamos un
representación enumerada del espacio de estados
Cada ubicación en el mundo de la cuadrícula tiene su propia.
una identidad o estado particular. Así que simplemente
Pueden etiquetarlos arbitrariamente como ubicación.
cero hasta la ubicación ocho y
eso cubre todos los nueve niveles de
El mundo de la cuadrícula. Esto está bien, pero especialmente
para un espacio de estado pequeño como uno de tres por tres
tres mundos de cuadrícula. Pero eso es un poco agotador.
nuestro recuerdo y nuestra interpretabilidad
un poco porque tenemos que recordar
exactemente cómo nuestros nueve índices se corresponden con
diferentes lugares en el mundo de la cuadrícula. Así si
Estoy en medio de la cuadrícula, necesito.
tenga algún tipo de tabla de consulta para decir,
ok, la ubicación cuatro es como
cero o uno coma uno i e, el medio
Ubicación en la rejilla. En un factorizado.
la representación, la cuadrícula podría ser
representados como dos ortogonales o
factores de estado ocultos independientes. Uno es
algo como el desplazamiento x o el
desplazamiento horizontal, que ahora solo
toma tres valores como la columna de
¿El mundo de la cuadrícula estás tú? Y luego vertical.
desplazamiento o posición en el eje y, que es
algo como qué fila del mundo de rejilla
M-I-N. Y ahora cada estado oculto es
no ningún vector de nueve dimensiones
pero es en realidad una combinación o un
un par de estados ocultos factores. Así.
dos, tres vectores en lugar de uno solo
nueve vectores. Y luego un valor oculto dado.
se afirma que es seleccionado por un
coincidencia de estos dos estados ocultos
factores. Si la posición x es uno,
la posición vertical es dos, entonces significa que yo estoy
en uno
,“dos coma, así como de abajo hacia arriba en el centro
el mundo de la cuadrícula. Y luego una vez
haz eso, para que una vez tengamos
representación factorizada del estado oculto
tiene implicaciones sobre la forma en que
construye el modelo generativo. Así en un
un modelo generativo bastante sencillo, tú
tendría solo un arreglo B que en el
el ejemplo de la cuadrícula original es como
nueve estados ocultos posibles, los nueve
posibles ubicaciones donde acababa de estar
que se mapea a los nueve posibles
estados ocultos posteriores. Así que los nueve
Posibles lugares a los que podría ir.
Y entonces tendrías ese de nueve por nueve
matriz condicionada en los diferentes
acciones. Así en la demostración del mundo de rejilla,
las acciones suelen ser locales como
avanzar, moverse hacia arriba, moverse hacia abajo, mover
Bien. Pero una vez que factores las cosas,
vas a tener ahora realmente
colección de matrices B. Y esto es un
la consecuencia de la factorización transversal
los modelos de transición que discutimos
hacía unos cuantos diapositivos antes. Así que vas a
tener una matriz B o un conjunto de matrices B
Para el desplazamiento de X. ¿Así que cómo es...?
¿el agente se mueve en la dirección X? Estas son
¿qué cada uno de estos X desplazamientos
Las matrices B parecen, cognición en
diferentes acciones. Así es lo que
Parece que para moverse a la izquierda, esto es lo que
la matriz B parece para el movimiento
De acuerdo. Y así es como se ve.
para permanecer. Y entonces, de forma similar, tienes
otra matriz B que codifica
Las capacidades del agente para moverse en las
dirección vertical o desplazamiento en y
Y, de forma similar, realmente parecen
idéntico porque el mundo es
como rotación y traducción y
variante y tendrás otra
Un array B más pequeño solo para el movimiento y.
Esto es un ejemplo muy sencillo. No somos
Voy a hacerlo realmente en código
porque es algo bastante trivial, pero es
un ejemplo de cómo en lugar de tener
una ubicación completamente enumerada
representación, puedes dividirlo así
en básicamente un eje Y y un eje X.
Ahora ya no vamos a simular un
agente de inferencia activa, pero solo
Voy a experimentar con estos datos
estructuras para familiarizarte con la idea
representaciones factorizadas y cómo
se manifiesta en el código. Así que ahora vamos a
revisa el Colab. Así que si has estado
ejecutando esto por tu cuenta, el disco debería
todos serán descargados.
Así que has instalado interactivamente pymdp,
es el nombre completo del paquete
eso está ahora en tu entorno y luego
deberías también ejecutar esto algunas cosas básicas
importa como NumPy y pymdp, que es
Ahora en el entorno. ¿Vale? Y así...
las variables básicas que verás son
cosas como hay algunas variables
que forman casi siempre parte de cualquier momento
Flujo de trabajo DP. Y esto es muy mucho.
reflejado en cómo se hace en SPM en el
La caja de herramientas. Típicamente tendrás un
lista que especifica las dimensionalidades
o el número de diferentes niveles de
cada factor de estado oculto. Así para el nuestro
grid mundial de tres por tres, nueve posibles
estados, tenemos un factor x de tres
niveles y un factor de tres niveles.
Y entonces la longitud de esa lista indica
utiliza el número total de estado oculto
factores. Así que en este caso tenemos dos
factores de estado ocultos. Y entonces, de forma similar
tienes estados ocultos factorizados
y luego factorizas igualmente
estados de control. Así que para cada estado oculto
factor de estado, también habrá un
estado de control factor. Y el hecho de
también son tridimensionales cada uno
significa básicamente que el agente tiene tres
acción posible en el eje x y tres
posibles acciones en el eje y y luego
el número de factores de control también
serán dos en ese caso, y así lo vemos.
tenga algunas funciones de utilidad agradables que
puede construir rápidamente un cerebro dado el
Dos cosas que son necesarias, el entumecimiento.
estados y controles num de variables. Así.
simplemente inicializas un B vacío
estados y  controles, y luego
tendrás una matriz B que
tiene las formas correctas y tal.
Tres filas, tres columnas y tres.
acciones posibles en la dirección x y
similar para la dirección y. Así que
es solo la configuración básica de tus variables.
Y a menudo tendremos estas soluciones
células que están ocultas debajo de cada una
pequeño ejercicio quasiexercicios, así que
algo que puedes hacer también.
¿De acuerdo? Y así se está simplemente inicializando
y un array vacío, ¿verdad? así que no
realmente saben qué son esas contingencias
son las que vimos en las diapositivas, pero si nosotros
quiero poblar esto, así que este es
¿qué aspecto tiene cada arreglo de factores específico?
como, entonces tenemos que entrar en estas
matrices y realmente completar las filas,
columnas y rebanadas de tercer orden
Números. Así que, por ejemplo, este bucle.
donde recorremos los factores y los completamos
explorar las diferentes entradas de la B
array. Lo que esto hará es simplemente codificar
acciones locales como mover a la izquierda
mueve hacia la derecha para el factor x, y luego
mueve hacia arriba, mueve hacia abajo para el factor y.
Y así una vez que hayas ejecutado ese código,
ya has completado básicamente todo
los números en ese gran array B vacío que
tú empezaste. Y luego puedes usar cosas
como la función de probabilidad del argumento
traza estas distribuciones de probabilidad
verosimilitud condicionada a la acción
Distribuciones como matrices. Así que esto es.
mueve a la izquierda. Por ejemplo, si estamos en el
factor de estado oculto x, y si cambiamos
esto a uno, hemos cambiado la acción
índice, luego este es mover a la derecha
y entonces de forma similar si cambiamos esto
esto es bajar
si estamos haciendo la acción uno aquí.
Los colores más oscuros, ya sea en escala de grises
o rojo, o lo que sea, casi unánimemente
en DP de primer orden, los colores más oscuros representan
más probabilidad.
En lugar de tener que mostrar números,
mostrarremos solo números más oscuros. De acuerdo,
ahora volvamos a las diapositivas y
hablen sobre los arreglos A. Así en nuestros
gridas no factorizadas, completamente enumeradas
ejemplo mundial, y volveré a referirte
para la documentación de prime VP si usted
Quiero probar con ese ejemplo.
Los factores de estado ocultos, que son solo
Estos nueve tipos etiquetados arbitrariamente
Las ubicaciones se mapean a una observación
la modalidad, que es como la del agente
La sensación de su propia posición, tipo así.
modalidad GPS apropiada. Podrías
piénsalo como si estuvieran percibiendo
donde están en cualquier momento. Y así
hay diversas maneras de codificar
Eso. Pero vamos a fingir que ellos
tienen una precisión GPS muy alta
así están obteniendo lecturas precisas de GPS
de dónde están en cualquier momento, así
en un mundo completamente enumerado, que a
la probabilidad de la matriz sería
Parece algo así. Cuando empecemos
factorizando cosas o dividiéndolas
los factores de estado se integran en un factor X
y eso un factor, esa elección no solo
aparece en los arreglos B, pero también
se manifiesta en la estructura de
arreglos. Y creo que esto es uno de
Lo más importante para entender, porque
cuando se trata de codificarlos
entiéndete sobre cómo funcionan estas matrices
están estructurados es realmente importante
logrando que funcionen con éxito,
estoy aprendiendo a
indexación multidimensional. Así brevemente,
En resumen, cuando tienes múltiples
factores de estado ocultos que se manifiesta como
Dimensiones extras con retraso excesivo o dimensiones extras más altas.
ordena las dimensiones en tu, en tu
Un arreglo, así que no es realmente una matriz A
ya es un tensor de A. Entonces eso significa
si tienes dos factores de estado ocultos
el número de dimensiones rezagadas, es decir.
Excluyendo filas, es lo que quiero decir cuando
Afirmo que las dimensiones rezagadas serán dos.
Así que tienes columnas y rebanadas en
adición de filas. Así que esto es realmente
es importante entender cuando cualquiera
utilizando SPM o Pymdp para hacer palm DP basado
Active Inference. Y otra forma de
diciendo que esto es para cada adicional
la variable aleatoria en la que estamos condicionando
Nuestras observaciones sobre, tenemos un
una dimensión adicional de retraso en nuestras
array. Así es el mismo principio como
con las matrices B porque condicionamos
el siguiente estado tanto del estado pasado
y la acción pasada. Eso es por lo que el B
Los arrays también son tensores. Así que tenemos dos
dimensiones extra en el array B, una para
cada variable de condición, estado pasado
y acción pasada. Así que ahora en el X y
Factorizado y tenemos dos
Dimensiones rezagadas donde el primero
Dimensión rezagada, las columnas en Bleu.
indiza una ubicación específica de X y la
Segunda dimensión rezagada, las rebanadas.
si lo haces, indexa un Y particular
La ubicación. Así que ahora haré lo siguiente
Desempaqueta estas rebanadas de lo multifacético
matriz de dimensión A
Y así puede ver que cada rebanada de
la matriz A, para que cada púrpura
la porción de tercer orden indexada corresponde a
condicionando sobre un entorno particular de
Y. Así una condición particular
distribución sobre las observaciones para la
tres configuraciones de X para un valor fijo
Y. Cada rebanada es exactamente esto
distribución condicional, donde estamos
analizando las distribuciones condicionales
observando las observaciones para cada ajuste de X.
Así son las columnas indexadas por
Números azules abajo, pero nosotros.
ajustando a un valor de Y. Así que eso es la
distribución condicional sobre
Observaciones cero, uno y dos. Así siendo
en la primera fila, dado que estamos en
primera fila, y es igual a cero para los tres
Posibles configuraciones de X. Y luego nos movemos.
pasando al siguiente conjunto de observaciones y
la siguiente porción de Y, y parece
eso y luego como así eso.
Así es como se presenta el caso donde nuestro
El GPS es silencioso y de alta fidelidad.
¿Verdad? Por eso tenemos como hiper
células oscuras y luego todo lo demás es
blanco, porque el agente cree
que sus observaciones son de alta fidelidad
señales del estado oculto real
Actualmente, la ubicación X, Y.
cuando juntamos estos de nuevo vemos
¿cómo esta matriz o conjunto completo?
Las distribuciones condicionales serán
representados por un nueve por tres por tres
tensor, donde de nuevo, cada Lagrange
la dimensión existe para codificar
dependencias condicionales entre eso
factor oculto particular indexado
por la dimensión rezagada y el
observaciones para esta modalidad. Así cuando
Indexo en la -ésima columna y la -ésima.
una porción de esto un matriz o un tensor, yo estoy
cortando básicamente una parte específica
distribución condicional sobre
observaciones donde estoy decidiendo qué
ajustes de la inferencia condicional
distribuciones o la aleatoria condicional
variables que me interesan.
¿Vale? Así que sí, es un tipo de crítica.
concepto y simplemente hacerlo más
tangible y claro. Y para que quede claro,
esto no es la única forma de codificar
Dependencias condicionales en categórica
distribuciones, pero es solo de esa manera
que originalmente se usó en SPM para
codificar estas dependencias y luego nosotros
recé ese mismo congreso cuando
Construyendo Pine VP. Y es bastante útil.
porque genera cosas como
expectativas condicionales bonitas
sencillo usando lineal
operaciones algebraicas como puntos de orden superior
productos y cosas así.
esta representación sin envolver
del Ara aquí, y podemos usar esto para
refiérase cuando estamos construyendo nuestros
Actualmente. Una cosa que no mencioné que...
también es importante que en lo mismo
la forma en que podemos factorizar estados ocultos, nosotros
puede factorizar modalidades. Así que hablaremos
hablemos de eso en un segundo. Pero solo por
Ahora, supongamos que tenemos un solo GPS
detección de nueve niveles posibles
dónde estoy en el mundo de rejilla. Así que es solo
lista de un número nueve y luego la
El número de modalidades será trivialmente.
una la longitud de esa lista. Y entonces nosotros
puede usar igualmente estas utilidades inicializadas
Array MTA, que toma el número de
observaciones modalidades, sus
dimensiones, y el número de ocultos
estados y luego crea el
Un array con las dimensiones adecuadas y
todo. También he creado esto
lista combinada llamada un lugar se atenúa
que es una combinación del número de
dimensiones de la modalidad de observación y la
número de factor de estado oculto
dimensiones. Así que, como dijimos,
Voy a tener nueve, tres, tres. Y así.
entonces podemos poblar el
entrada de nuestra primera modalidad en la A
matriz, que es trivialmente aquí, la
solo modalidad con una matriz de ceros.
Esto es lo que realmente está sucediendo bajo
el capó en esto. Así no necesitamos
hazlo aquí. Pero entonces si simplemente ejecutamos
entonces veremos que la forma de un
cero es lo mismo que una ubicación se hace dueño.
Vale, así que solo lo estoy inicializando.
Así que ahora tenemos un array A que tiene uno
modalidad cuyo formato es de nueve por tres por
Tres. Y luego simplemente lo llenamos.
parece lo que vimos aquí. Así que estoy llenando
hazlo asumiendo esto
sensor GPS de alta calidad y silencioso.
Así que puedes ver cuando estoy indexando
la dimensión rezagada aquí, la la Y
dimensión, que es la tercera dimensión
del tensor. Estoy diciendo para esto
el valor particular de Y, cuando Y
es cero, estamos en la primera fila
del mundo de la cuadrícula. Luego la condicional
distribución sobre los tres ajustes de
el GPS, dados todos los ajustes de X
es solo una matriz identidad. Así que simplemente...
codificando eso, esa pequeña porción
Ahí. Y luego podemos revisar cada uno.
de las rebanadas iterativamente y haz eso.
Así que, sí, una de las cosas que creo es un
La desventaja actual de Pine DP
y el SPM es, creo que necesitamos mejores
formas de hacer que la gente no tenga que hacer esto
operaciones de indexación multidimensional
codificar una condición particular
estructura de independencia. Y he pensado
de maneras de hacer eso, pero en realidad
resulta bastante difícil de hacer eso en algo genérico
una forma flexible donde la gente puede simplemente venir
a la mesa con sus propias semánticas
y luego todo esto se hace por ellos.
Así que por ahora, todavía tienes que más o menos hacer
hazlo a mano o escribe algo algorítmico
la forma de hacerlo que es específica para tu
tarea. Pero sí, eso es solo algo para
Menciona. No es lo ideal que tengamos
usuarios haciendo esto, pero en este momento yo
no puedo pensar de verdad en una mejor manera de
Eso y luego una vez que hayamos codificado eso,
podemos examinar nuestra pequeña inferencia condicional
distribuciones en diferentes configuraciones
de Y. Y eso es solo una opción. Nosotros
podría también condicionar en X e observar
para cualquier valor de Y, x es igual a cero.
Puedes cortarlo en pedazos como quieras
Quiero, ¿verdad?
una elección de visualización
Y estas son nuestras tres colecciones de
Distribuciones condicionales, una para cada una.
estableciendo Y. Okay,
vamos a volver a las diapositivas.
Sí. Así que una cosa que no mencioné, o yo
dijo yo iba mencionar, es que acabábamos de
Una sola modalidad de observación. Pero justo como
para estados ocultos, podemos factorizar y
no tenemos que enumerar completamente nuestros
espacio de observación. Así podríamos separar
convertir la cuadrícula de observaciones GPS en un X y
un GPS y un dispositivo de seguimiento. Ahora estás observando una pareja
de diferentes observaciones en cualquier momento dado
tiempo, una observación X y una Y. Así.
como cuando teníamos un array B separado
Cada estado oculto factor, igualmente nosotros
ahora tener un array A separado para cada uno
observación de modalidades. Así que nosotros
popule un gran objeto de tipo A en
estas diferentes modalidades específicas A
arreglos. Así que en este caso, si tuviéramos X
observaciones y Y observaciones, nosotros.
tendrían dos arreglos A subs. Cada uno
tendrían tamaño tres por tres por tres
porque tres observaciones y luego
los dos estados ocultos posibles
estados factores. Así que, sí, eso cierra.
subiendo por las diapositivas que tenía sobre multifactor
representaciones factorizadas multifacéticas
y cómo eso afecta a los arreglos A y B.
Así antes de pasar al contexto
multi brazo bandita, abramos esto
preguntas o comentarios si hay algo.
poco claro y alguien quiere contribuir
su propia manera de explicar algo
Encantado de hablar de eso ahora.
¡Genial. Yakup. Ben, Adam y Karl, si».
querrías.
Sí, gracias mucho por lo genial
resumen. Tenía una pregunta sobre
inicializando la matriz B. Así que en esto
Caso, lo inicializamos con el
la política más simple, solo todo el
las acciones disponibles que tiene el agente
¿Habría algún caso de uso particular?
en el ejemplo del mundo de rejilla donde se vería
quiero inicializarlo con una secuencia de
¿políticas? ¿Y eso es necesario si queremos
planificar diferentes planes temporales
¿Profundidad?
Cuando dices secuencia de políticas,
¿Puedes darme un ejemplo?
En lugar de condicionar
ponlo en marcha, solo sube, te moverías
arriba y abajo fijo
secuencias de acciones
Bien, bien. Eso es interesante. Vale,
así que sí, normalmente cuando estamos
construyendo estas probabilidades de cognición
esto es más una consecuencia de la
el hecho de que sea un DP de palmera
énfasis en la M, así que es de Márkov.
Si quieres codificar algo como
¿Cuál es el estado oculto predicho siguiente?
dado que me moví hacia arriba y
¿mover hacia abajo en los últimos dos pasos de tiempo?
Si estoy entendiendo correctamente, tú eres
como decir condición mi matriz B, mi
el estado oculto siguiente en una secuencia de dos
Posibles acciones pasadas. Luego nosotros.
rompiendo la propiedad de Markov del
dinámicas porque estamos diciendo lo siguiente
los estados ocultos no solo dependen de lo que yo.
acabó en el último paso de estado,
depende también de lo que hice dos.
hace momentos. Así que ahora tienes un valor más alto
ordena la dependencia temporal, como una semi
Modelo de Markov o sí, realmente, no es un
Modelo de Markov, pero un modelo de orden superior.
Y eso no es algo que...
Actualmente soportado en Pamdp. El
la forma natural de resolver eso es por
construyendo un modelo jerárquico.
Así en cada individuo.
El nivel de la jerarquía que tienes
Palm DP, pero cuando miras un
capa única, como la capa inferior de
este modelo jerárquico, es un semi
Modelo de Markov o no Markoviano. Si usted
ten en cuenta lo que todos los demás
las capas están haciendo, pero que
no está actualmente soportado al nivel de
un único modelo de Markov. Como no puedes
Matricese un B dependiente de más
¿Qué pasó en la última ocasión?
da un paso. No puedes tener un
una dimensión adicional de retraso que codifica
¿También qué estaban haciendo en dos pasos?
¿Hace tiempo? Así que eso es uno.
Interpretación de cuándo dices política
como arriba abajo, pienso en dos acciones
Eso sucedió en secuencia.
Pero tal vez otra cosa, y corrígeme
si estoy leyendo demasiado en profundidad tu
¿pregunta, otra cosa sería si puedo
tener acciones en un control diferente
el factor de estado afecta la dinámica de
Estados ocultos particulares: así lo dice.
Tuve un factor de estado oculto que es
mueve hacia arriba y otro factor
que es un desplazamiento Y, otro factor
eso es un desplazamiento X. ¿Puedo tener el
la dinámica del factor Y no solo depende
en mi acción y también en mi acción X?
Así que esa es la idea de básicamente romper
esta propiedad de independencia. ¿Dónde está?
¿Él/ella? Aquí, déjame encontrarlo/a.
Aquí. Así que si usted
permite que la esquina inferior derecha muestre que
el estado de un único factor a lo largo del tiempo
depende del estado de ese factor ant
el paso anterior. Pero si dijiste
Podría hacer esto condicionalmente también.
depende no solo de
factor F, pero decir factor I o
¿Q en T menos uno?
Esto es algo que también no lo es.
Actualmente soportado, pero creo que es un
idea interesante, que es que tú…
realmente tienen interacciones entre quizás
pares de estados ocultos factorizan en
espacio de estados ocultos. Esto realmente puede
será acomodado bajo pymdp.
Como matemáticamente no he incorporado
la funcionalidad para hacerlo, pero creo
no hay nada que te detenga en
el principio de hacer esto. así que esto sería
sé como si pudiera tener acciones de
diferentes factores de control todos
influyendo en el siguiente estado de uno oculto
estado factor. Y eso es.
algo que probablemente hará el
paso de mensajes un poco más
quizás no más complicado, pero quizás
sus propiedades de convergencia no lo serían
como está garantizado. No sé qué es
Parece porque estás introduciendo cosas raras.
bucles en tu grafo, pero en el
el grafo de fábrica que representa el
modelo generativo. Pero eso es algo
podría ser entretenido en teoría, pero yo
no sé si eso es realmente lo que
tenía en mente. Quizás tú tenías algo más en mente
rompiendo la propiedad de Markov cuando tú
Activa la condicionamiento en. Sí,
Gracias por la respuesta. Era más de
una aclaración también sobre lo matemático
notación porque π
se interpreta como política, supongo
puede significar tanto acciones individuales como
secuencias de acciones
Así que solo quería aclarar eso. Sí,
es un buen punto. Así que cuando dije pi
arriba
si π fuera una secuencia de un laboratorio de ActInf.
En cualquier momento, la matriz B que estás
Indexación fuera está condicionada a la
la acción que implica la política en
Ese tiempo en particular. Pero la matriz B
Nunca se derivará de lo que está sucediendo.
en la política completa. Pero solo de acuerdo,
En el tiempo T, saco esta rebanada de…
La matriz B porque en el tiempo T, esto es la
la acción que implica esta política
la longitud de la secuencia h o algo así. Pero
sí, ese es un buen punto. Así que en...
caso trivial, la longitud de la política es uno y
es solo una acción que es la política
es solo una acción que se reduce a
extrae la matriz B.
Gracias yakub adam, ¿hay algo que te guste?
Añade? ¡Hazlo!
ADAM GOLDSTEIN: Sí, un par de aclaraciones. Gracias por esto muy claro.
presentación, Conor. Así que primero, solo para
Sigan lo que acaba de preguntar Yakup, él.
Parece otra manera potencial si tú.
Quería hacer algo de este tipo dos veces seguido.
el modelo sería condensar o realmente
más o menos permutar esos dos pasos de tiempo
en una sola variable.
De la misma manera que podrías condensar.
fila y columna en una sola novena
vector de nueve dimensiones o puedes
descompártelo en dos. ¿Podrías
desglosa igualmente las dos últimas jugadas
y combinar eso así.
permutación de todas las posibilidades de la
los últimos dos movimientos y que sean
estados ocultos? Sí, podrías hacer eso
también. no he visto eso realmente
hecho en la práctica, lo único es
tendrías que cambiar de alguna manera
la programación
Supongo que, del paso de mensajes y el
acción para acomodar el hecho de
Antes de determinar qué es mi último escondite oculto.
El estado era, necesito esperar dos. Tiempo.
pasos para que pueda obtener no solo el proximal
la acción que hice, pero también tengo esta memoria
del tiempo de la acción dos pasos atrás. Sí,
Me estaba imaginando que tendrías algunos.
Caso especial para el primer movimiento donde
es como indefinido y luego el último
mueve, y después tendrías el
los últimos dos movimientos, una matriz separada para
eso o algo. Sí, como un movimiento
una ventana así siempre
Recordando lo último. Sí, podía ver.
está funcionando. creo que algo así.
la respuesta canónica de Active Inference
eso en lugar de tener que más o menos
fabricar de esta manera especial
baking memoria en un markoviano
sistema, la forma clásica de manejar eso
es solo para construir un modelo jerárquico.
Debido a que el modelo jerárquico maneja
recuperar fácilmente ese recuerdo simplemente teniendo anidado
Procesos de Markov donde si estuvieras para
mira un único proceso, parece
tiene memoria, pero eso es solo porque
sus priors para su propio proceso de Markoviano
están evolucionando como función de otro
DP que opera a una velocidad más lenta
Escala. Así podría imaginarlo.
la cosa exacta que estás hablando si
tenías una representación de palma de bajo nivel que era
moviéndose dos veces más rápido que el nivel superior
Palm DP. Y básicamente, lo que es la cima
el nivel de palm DP está haciendo es establecer un
una prioridad inicial sobre una acción que luego
permite este procesamiento palma de bajo nivel.
condicionar lo que haga después en un
la creencia de lo que haga después. Yo sé
que acabo de realizar esta acción dos veces
Hace unos pasos, pero en realidad no tienes
para ello, se hace a mano. simplemente construyendo
un DP en la palma, como, dentro de otra palma
DP. Pero no veo que haya
algo en principio que vaya en contra de lo
Estás describiendo también.
Me gusta mucho tu enfoque.
Sí. Esencialmente lo que aprendí de
trabajando con Karl fue que cada vez.
estás intentando dotar a un sistema con
memoria no Markoviana más compleja, completa
dependencias de orden superior o dinámicas
eso es cuando es el movimiento natural para
Ve al modelo jerárquico porque lo.
maneja todo de forma natural.
Así que mi próxima pregunta es sobre qué
estabas ajustando un poco en eso
formuló hace apenas unos minutos,
dónde estabas sugiriendo la
la posibilidad de que pueda haber retroalimentación
ciclos entre los estados ocultos. En
teoría, pero tal como está implementada actualmente
si lo he entendido correctamente, eso no es
el caso. el estado de uno de los ocultos
variables o el estado de uno de los
los estados ocultos dependen solo de.
El estado anterior de ese estado oculto.
como factor actualmente oculto.
Lo que quiero asegurarme de entender es
eso es también algo sobre
la suposición de Markov, o es eso
simplemente una implementación o diseño
una decisión completamente separada de la
¿Markov? Sí, es bueno.
¿pregunta? Eso es independiente de la
Markov separado del markoviano
asunción. Así que eso es algo teniendo
con algo sobre cómo la gráfica
representa el modelo generativo,
que podrías considerar como algo así
Gráfico bayesiano, como un montón de nodos
que afectan una capa de observaciones.
Así dices un montón de estados ocultos
nodos, que todos
las observaciones condicionales de los nodos
dependen del estado de todos los ocultos
nodos de factores de estado. Al construirlo
así, básicamente tienes un grafo
es muy fácil de lograr la coherencia en
que tiene puntos fijos estáticos,
para que la inferencia no dependa de
las condiciones individuales de las posteriores
y cosas así.
La forma en que está configurado el modelo generativo
ahora es como un grafo bipartito que
se asemeja a un modelo clásico
para aprendizaje automático como un
máquina de Bellman restringida. Así que esto es
dónde todos los estados ocultos pueden ser
afectar una modalidad de observación
pero no hay interacciones entre las
capas de observación, así que no hay líneas
navegando entre observaciones dentro de uno
modalidad, y tampoco hay líneas
navegando entre factores de estado ocultos. Así.
eso es más o menos una de las ventajas de
esta suposición, es cuando tienes el
los factores de estado oculto solo dependen
sobre su propio estado pasado y sobre sí mismo
acción pasada dentro de ese factor de control
entonces no estás introduciendo estos bucles
en el grafo que hace la inferencia un
un poco más difícil. Así que verás esto
estructura cuando la gente está usando como
Máquinas de Bellman restringidas o cualquier otra o
incluso redes neuronales profundas, es muy
difícil obtener soluciones de punto fijo fijas
las posteriores cuando tienes
interacciones entre nodos en uno solo
capa. Así que no es exactamente lo mismo
sí, no es lo mismo que
la propiedad de Markov tiene más que ver con
generar un grafo acíclico para así
puedes hacer algo rápido, eficiente y fijo
puntuación de coherencia en ello. Eso es mi general.
responda a eso. Porque si realmente
dibuja el grafo de factores para esto
cosas, parece que así. Pero ahí.
podría ser otra razón por la que se hace esto
que en realidad no estoy al tanto de. Quizás
eso es algo que Karl sabría o
alguien más.
Si quieres añadir algo, Karl,
De lo contrario y luego, después de esto, iremos
Entra en el guion. ¡Hazlo, Karl!
KARL FRISTON: Gracias. Sí, creo que todo lo que
necesita ser dicho ya ha sido dicho
muy claro y muy útil. Pero sí,
Conor, Heins absolutamente correctos. Así que yo
míralo en términos generales
La arquitectura del modelo gráfico que tú.
trae a la mesa y solo puede tener
un número de atributos diferentes. ¿Cómo
¿Es tan profundo? ¿Cuántas capas tiene?
¿Qué tenemos? No estamos en esta presentación
hablando sobre MDP profundo
o para el gozo de modelos basados en
Composición de Markov jerárquica
procesos de decisión. Pero generalmente
pensarías en cualquier nivel en
el contexto del nivel superior y el nivel
a continuación, y eso da como resultado este atributo de
profundidad a cualquier modelo generativo dado.
Pero probablemente más importante, ciertamente
desde el punto de vista del actual
La discusión es la amplitud. Y la
el ancho básicamente el número de
factores independientes condicionales
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
aproximación del campo medio. Es solo un
factorización de una distribución conjunta.
En este caso, lo que buscamos
es un estado post-aproximado
Pero es una factorización
en factores condicionalmente independientes
que incidentalmente, también induce ciertas
Manto de Markov y resuelve todo el...
paso de mensajes y eso tipo de cosas
Las iteraciones variacionales son más robustas.
Pero desde el punto de vista de por qué lo haces
haz eso? Pues tú haces eso porque para
maximizar la probabilidad marginal de la
Evidencia para tu modelo generativo, tú.
hay que extraer la naturaleza de ahí en
sus articulaciones de la manera correcta. Así.
si el mundo que estás tratando de navegar
o intercambiar con o explicar tiene
esta factorización, estas condiciones
independencias, está grabado de esta manera,
entonces tu modelo debe cumplir en ese orden
para tener la máxima evidencia. Así cuando
el aprendizaje de esa factorización particular
eso estructura, normalmente
aplicar un proceso de selección de modelo básico
estructurar el aprendizaje para obtener el número
de factores, ya sabes, y eso es obtener
el tipo adecuado de mientras tanto
aproximación de un hormiguero para este mundo
Estos datos. Y la factorización correcta.
minimizará simplemente la variación de
energía libre y por lo tanto minimizar la
complejidad computacional y también la
La complejidad computacional expresada en
Términos de termodinámica por ejemplo, así.
es algo realmente importante.
Un par de pequeños respaldos
comentarios.
Condicionar cualquier estado con cualquiera.
factor en estados y otros factores
destroya esa factorización particular
Así que no tienes que preocuparte
Presentando bucles y cosas. Todo lo que estás
hacer es decir que esa particular
la factorización ha desaparecido, tú tienes
a granel y tienes que agrupar
juntos todos los elementos de un factor
y ese factor en uno más grande
factor. Y ahora tienes un factor más grueso.
factorización por granos y una más
modelo matemáticamente complejo porque tú
no he hecho tantos grabados como
aprovechar las independencias condicionales
el modelo que estás intentando crear. Y el
primera pregunta sobre las políticas, que
fue interesante, y sospecho que sí.
podría ser un artefacto de la forma en que
Condicionar todo en función de la tarta sin ordenar.
de advertir a la gente. Pi es realmente
una variable bastante complicada. Primero de todas
todo, es básicamente un índice o un nombre
para una combinación bastante complicada
cosas. Así que no solo es una secuencia de
acciones sobre las cuales condicionas
cada transición individual en cualquier punto
en el tiempo, con el tiempo, así que es una secuencia
de acción. Así, en respuesta a Yakub’s
¿pregunta, el punto de todo?
El gasto de energía está explorando muchas y...
muchas secuencias diferentes al avanzar
salga hacia el futuro
también inducido por la factorización.
Como decía Conor,
que esa tarta realmente tiene que ahora implicar un
acción para cada factor de un
combinación fija. Así que si cambias el
combinación de acción, los dos factores
Ahora tiene una política diferente incluso en
Un paso en el tiempo, incluso para un paso adelante.
La noción de una política como…
La combinación de acciones sigue en juego.
cuando tienes un factorizado.
Aproximación del oculto
estados, es un punto sutil
normalmente lo resolvería realmente
escribir explícitamente, usando el
U, la cosa que estás
condicionar las transiciones de estado en.
Y entonces U viene de
una familia de combinaciones de uso sobre
factores y con el tiempo. Así que puedes tener
políticas profundas y superficiales, pero tú has
obtuvo políticas muy superficiales un paso adelante
y una mirada anticipada. Hay
aún es un subconjunto de la comunicación de
acciones. Así que podría ser que puedas
ya sea solo subir o bajar
Lo siento, arriba o a la izquierda, pero no puedes.
mueve diagonalmente, por ejemplo, y eso.
serán ubicados en términos de priors sobre
pi, es decir, combinaciones de acciones.
Así que una última, solo para beneficio de Adam,
esa noción de poner
dinámica semimarckoviana y Collins
absolutamente correcto.
Como físico, la forma de hacerlo es
por apelar a la profundidad de
modelo jerárquico, que siempre implica
tiempo. Y eso es absolutamente crucial.
Observación. No tiene sentido añadirlo.
Profundidad en un modelo generativo a menos que...
son conscientes de que está introduciendo un
separación temporal habilidades de tiempo. Creo.
eso es una estructura profunda de tipo.
perspectiva sobre la naturaleza de lo generativo
modelos y tiene todo tipo de
Implicaciones. Pero entonces solo...
hablando de esta noción de tener
combinaciones o pequeñas historias o
pequeños cachivaches de estados heredados como
Si te gusta una superestructura. Estrictamente.
está exactamente lo que se hace
efectivamente en espacio de estado continuo
Modelo con filtros de Kalman. Así que...
realmente ahora tienen dos tipos de aleatoriedad
variables la posición y la velocidad.
Así que ahora tienes una especie de dualidad
representación. Y si generalizas
puedes generalizar el mundo cuántico
movimiento. Y técnicamente
cuando estás haciendo inferencia variacional
pasando, ahora utilizas algo llamado un
el chef, una energía libre en contraposición a la cual
es una variante de energía libre sin variación.
Sin embargo, cuando pasas al estado discreto
espacios, esas coordenadas generalizadas
ahora en realidad se reemplazan simplemente por tener
estados que se despliegan en el tiempo sobre
matriz de transición de probabilidad. Así que
no deberías, en principio, nunca necesitarlo
haz eso. Pero ahora puedes considerar la
pequeña historia local, el pequeño paquete
o traza la órbita que estás
tomando en este punto en el tiempo temporal
escala tan discretamente como Clark
cerebro con diferentes probabilidades
Transición Atreides y luego en el
escala de tanque más lenta, entonces es un
secuencia de estados iniciales. Eso’s
normalmente cómo pensamos sobre eso
pero es un juego interesante para pensar
sobre Hohwy qué tipos de estructuras en
estos modelos basados en estados discretos resuenan
los movimientos equivalentes tendrían que hacer
en modelado continuo de espacio de estados
pensando aquí, particularmente de
filtrado generalizado y bayesiano
suavizado y filtrado básico y el
como.
Sí, gracias. Es muy agradable.
tenga esas reflexiones porque eso
clarifica, creo, y justifica mucho
delos diapositivos anteriores, ¿qué acaba de decir Karl?
dijo. Sí.
Así que puedes mapear las profundidades de la
jerarquía. Piensa en las profundidades de
La jerarquía como una discreción de lo que es.
Manejado de forma fluida con generalizado.
filtrado y coordenadas generalizadas
La motricidad se está evolucionando en la palma
DP son algo así como una velocidad casi
porque están evolucionando
más lento que la variable de posición
que es como de bajo nivel, más rápido
reloj palma DP. Uno solo.
una nota pequeña así
continuum y energía libre diferenciable
el paisaje y la inclinación que es
requerido en hardware digital moderno
alrededor de la muestreo y la inclinación
problema en continuo
pero función oculta y la
enfoques que debemos tomar para
discretize the continuous nature of time
especialmente.
Vale, así que yo
creemos que debemos continuar con el multí».
Bandido armado. Ok.
Ahora, habiendo discutido estos tipos de
representaciones factorizadas, estamos en un
posición para construir nuestro factor multifactor
modelo generativo para lo que yo estoy llamando un
contextual dos brazos de bandit o
Bandido de múltiples brazos contextual. Esto es
Viniendo del aprendizaje por refuerzo
literature. Este término contrafactuales,
pero se basa directamente en un tipo de
tarea de juego que fue introducida
Ryan Smith, Christopher White, Carls
Tutorial paso a paso de Friston.
Active Inference. Así que básicamente tienes
un problema de bandido con múltiples brazos, un problema de bandido con dos brazos. Pero
tienes que encontrar primero una pista o
recolectar información para averiguar cuáles
de las dos ranuras o brazos de
el bandido es más favorable. Y esto
también resonó en el T Maze original
un ejemplo donde tienes una rata que tiene
elige entre dos brazos. Uno es más
más gratificante que las otras, pero no lo haces
sabe cuál es el que te recompensa. Así que tienes
para visitar un estado de Q informativo primero
eso te dice que el de la izquierda es gratificante
ahora o el correcto está siendo recompensado.
Estoy simplemente recopilando todo esto
poniendo cosas en el término bandita contextual
porque eso es más o menos análogo
término para este problema que encontrarás
en el mundo del aprendizaje por refuerzo
De acuerdo.
así que en el problema del bandido de múltiples brazos o los dos brazos
tarea del bandido, un agente tiene que jugar,
Elige jugar una de dos máquinas tragaperras.
y solo pueden jugar uno a la vez.
Uno de los máquinas tragaperras da más.
recompensa que la otra, pero el agente
no sabe cuál es mejor.
Así Anthony G. Chen tiempo el agente puede
elige jugar a la izquierda o a la derecha
máquinas. Eso es lo que los llamaremos.
Puede optar por pedir una pista, y
si elige pedir una pista,
en lugar de jugar con la máquina, ella
recibe información sobre cuáles de
Dos máquinas tragamonedas son mejores. Así que esto.
ya establece el dilema básico de
tareas como esta, lo que llaman Explorar
explorar dilema. Así que primero buscas.
información que conducirá en última instancia a
¿obteniendo más recompensa o estás apostando?
inmediatamente para obtener la recompensa
más pronto, pero con el riesgo de no tener
suficiente información para saber qué ranura
máquina con la que realmente debería jugar. Así que para
codificar esta estructura de tarea en
modelos generativos para un Palm DP, nosotros.
Equipa al agente con tres observaciones
modalidades. Primero, tenemos esta pista
la modalidad que es el canal sensorial
el agente usa para percibir la pista. Así.
¿cuál es el estado del consejo?
Entonces hay una modalidad de recompensa que
dice si el agente ganó o perdió
en la máquina seleccionada. Y luego
al final existe una modalidad de elección que
es solo la propiocepción del agente
una conversación de su propia elección. Esto
equivalente a la modalidad GPS que nosotros
estábamos trabajando con en gridworld. En términos
de factores de estado ocultos, primero tenemos un
factor de contexto que es binario
codificación de variables ¿qué máquina tragaperras es
el más gratificante. Ya sea el izquierdo
la máquina es mejor o la máquina correcta
es mejor. Así son los nombres de
Dos variables de contexto. Podrías simplemente
Habilítalos arbitrariamente como contexto A.
Context B o algo así. Y
entonces tenemos un estado oculto
el factor que simplemente codifica
el estado de elección que el agente está actualmente
Ocupa. Y finalmente, mientras Karl acababa de...
explicando cada estado oculto
factor, también tienes un factor de control.
Así tendremos un factor de control contextual,
que como veremos, es trivial ya que
el agente no puede controlar el contexto en esto
simulación particular y una elección
el factor de control que es el control
el factor que permite al agente modelar
sus propias acciones o elecciones.
Así que incluso para un horizonte de política poco profundo,
como lo explicaba Karl, una política será
sigue estando compuesto de dos acciones, así.
habrá una acción contextual y una
elección acción. Pero como veremos, la
el contexto la acción siempre será hacer
nada o básicamente no poder
Interferir en las dinámicas del contexto
factores de estado ocultos. Así que básicamente
la selección de acciones se reduce a simplemente
elegir el estado del control de elección
el factor que eliges de variable. Así ahora
vamos a analizar las diferentes
niveles de los estados ocultos factores. Así.
como dijimos, el contexto uno es binario
podrías pensar en ello como si fuera
Variable de Bernoulli. Así que es o izquierda.
mejor, ¿cierto mejor, es un
distribución sobre estos dos estados
el contexto y esto es solo el
el estado invariable del mundo para un
prueba particular. O bien máquina izquierda
tiene una probabilidad de recompensa mejor o el
El correcto es así. Y luego la elección".
el factor de estado oculto tiene cuatro niveles
que corresponden a las cuatro posibles
El estado elegido puede estar en el agente.
Así que esto puede ser la neutral
el punto de partida, el estado de pista que
¿es la ubicación que ocupan cuando están?
adquiriendo la pista, o pueden ser
jugando la máquina izquierda o pueden ser
jugando la máquina correcta. Y así ahora
para los factores del estado de control.
factor de estado de control para el contexto
Solo tiene un nivel. Se puede llamar "do".
Nada o es solo uno trivial
variable dimensional y el agente será
siempre realiza esta acción al 100%
La probabilidad. Así que en otras palabras,
el agente no tiene control sobre el estado de
el contexto y luego el control de la elección
el estado tiene cuatro niveles correspondientes a
la decisión de cambiar la opción S.
Los estados ocultos factorizan la elección
indicar en una de cuatro formas diferentes.
O puede moverse al principio
la ubicación, puede moverse al indicio
la ubicación, puede jugar la máquina izquierda
o puede jugar la máquina correcta, así.
¿qué estado de elección está en el agente?
parece obvio bajo el agente’s
el control que es codificado por el hecho
que esta variable de elección u tiene cuatro
niveles. Así optimizando un poster”.
distribución sobre esta elección de control
factor de estado, eso es la acción
La selección y la planificación se reducen a ser
basicamente eligiendo qué nivel de ti
elección o inferir lo que la
distribución sobre tus elecciones y luego
muestrear o tomar el máximo argumento de eso
distribución para realmente realizar una acción.
Vale, ahora repasemos el
observaciones modalidades y sus
diferentes niveles. El primero es
la modalidad de sugerencia que puede dar
los resultados como si no estuviera ahí
indica el estado para que no reciba ninguna sensación
información de ese canal. Un lado es
mejor indicación izquierda o derecha es
Una mejor pista y simplemente se llaman así.
porque veremos en la matriz A cómo
viendo que la observación se relaciona con
viendo el estado del contexto.
No hay observación porque como yo
dijo, si el agente no está en la elección
estado de obtener una pista, todavía necesita
para recibir alguna información de eso
modalidad. Por eso a menudo tenemos en
tanto el SPM como el Pine VP
Implementaciones tenemos este nulo
una observación que solo codifica un
observación que no tiene
información sobre estados ocultos dentro
un determinado factor. Y entonces tenemos
una modalidad de recompensa que de manera similar tiene
observación nula cuando el agente
no está jugando ni ninguna máquina tragaperras
entonces dos posibles observaciones de recompensa
ya sea una pérdida o una recompensa. Pero esto es un
la elección que puede depender de lo que estés
intentando hacer. También podrías hacer O
la recompensa tiene como diez recompensas diferentes
niveles que tienen diferentes magnitudes de
la recompensa. Es solo una elección llamarlos así
como pérdida y recompensa. El punto es
eso es preferible en relación con el
Otros y luego finalmente tenemos el
modalidad de elección que simplemente permite
agente para inferir de forma inequívoca la elección
Está en ello. Así que simplemente lo permite.
infiera lo que está haciendo. Y esto es
importante porque recuerdes activo
laboratorio de inferencia, todo tiene que ser
inferido. Todo está en el
juego de minimizar la energía libre y
formulando posteriores aproximados
creencias sobre el estado del mundo
incluyendo tu propia elección de estado. Así.
por eso a menudo equipamos al agente con
un sentido posesivo de dónde estoy como un
Sistema de Posicionamiento Global.
Eso es la observación de tres. Nosotros hemos
ha realizado los estados ocultos y los controles.
Ahora estamos en una posición para empezar
construyendo los arreglos para este agente’s
modelo generativo. Así para cada modalidad
el array específico que vamos a tener como
cuantas filas hay por cada nivel de eso
modalidad y luego dos columnas y cuatro
rebanadas. ¿Y por qué es de dos columnas?
¿Cuatro rebanadas? Porque cada columna
corresponde a un ajuste del contexto
factor de estado oculto y cada tercer orden
el corte corresponde a una configuración de
estado de elección estado oculto factor. Y
estas dimensiones rezagadas de dos columnas
cuatro rebanadas serán iguales para cada
una matriz A única, no los valores en ellas
pero esa forma. Así que la única cosa que
cambiará en las modalidades, el A
Los arreglos específicos de modalidad son el número.
de filas, que es el número de
niveles de observación. Así para la pista
modalidad, cada rebanada de esta matriz A
nos cuenta la correspondencia entre los dos
posibles estados de contexto y la
observaciones en la modalidad de pista para un
estado de elección fija que el agente podría
Sé en. Así, por ejemplo, si el agente es
en el estado inicial de elección, lo que somos nosotros.
viendo ahora sin importar si
o la misión es mejor a la izquierda o a la derecha
el agente siempre obtendrá el nulo
observación que tiene cero información
sobre el estado del contexto, como tú
se puede ver, porque dado una observación
de la observación nula en la pista
la modalidad, ni siquiera sabes si
Izquierda es mejor o derecha es mejor.
Sin embargo, si el agente está en la visita
indica estado o adquiere un estado de pista
entonces la correspondencia entre el concepto
el estado y las dos observaciones indicativas serán
Sé informativo. Y cuando yo diga
informativo, solo quiero decir que
las columnas de esta matriz serán
independientes entre sí y ellos
serán de baja entropía. Así otra manera de
diciendo eso es que estarán bajos
entropía en la observación condicionada
las filas de la matriz. Así brevemente
Estamos viendo aquí, donde el tono de gris...
los colores más oscuros significan mayor probabilidad
si la máquina de menos slots es mejor
eso es el contexto, entonces el agente es
más probable que se vea la pista dejada
Observación. Y si la máquina correcta es
serán más propensos a ver el
indica la observación correcta. Así que esta porción.
de una matriz es lo que da eso
los niveles de observación dan sentido a ellos.
muy buena razón por la que se llaman hint left y
la pista es correcta simplemente por el tipo
de estructura diagonal en esta porción de
la matriz. Y entonces finalmente para
otros estados, si estoy jugando la izquierda o
la máquina correcta, nunca me la conseguiré
observaciones informativas de este
modalidad. ¿Vale?
Y luego pasamos al premio
modalidad. Y otra vez, dos columnas y cuatro
Corta como para todos los arreglos. Pero ahora
Estamos analizando la correspondencia entre los…
dos contexto y la observación de recompensa
niveles. Así Bull perdió la recompensa por cada
el estado posible de elección que podría ser el agente
Así que como podemos ver si el agente está en
ubicación de inicio o obtener la pista
no están recibiendo ninguna recompensa
conversación, obtienen lo trivial
observación nula sin sentido. Sin embargo,
si el agente está jugando al lado o la
el modelo correcto, hay una probabilística
mapeo entre el contexto, la izquierda
la máquina o la máquina correcta
mejor y la recompensa esperada. Así que
el contexto a la izquierda es mejor, entonces el
el agente es más probable que vea la recompensa
si y solo si están jugando a la izquierda
máquina. Asimismo, si están jugando
la máquina correcta, esta matriz es la
Así que si estás jugando bien, entonces.
es más probable que veas la recompensa, así.
esta submatriz dentro de este gran tensor
es lo que determina la estructura de recompensa
del problema o
las creencias del agente sobre esa recompensa
estructura, debo decir, porque esto es
el arreglo, no son las reglas reales de
el juego. Así que ahora finalmente llegamos al
modalidad de elección que nuevamente es solo
su observación de su propia elección
el estado que puedes ver solo depende de
el estado de la elección que están
haciendo. No depende del
el contexto. Así que simplemente significa que ellos
siempre infiera de manera inequívoca
están jugando con la máquina correcta o
están en el estado inicial o algo así.
Así que esto es solo un ejemplo de ir.
a través de esos cortes y realmente viéndolos
cómo se ve eso. así que ahora podemos codificar esto
Activo por Inferencia Instituto", "Activo por Inferencia".
haciéndolo a mano
estaremos simplemente ejecutando algunas definiciones predeterminadas
Escribe código. Una cosa útil que hacer a menudo
con factores de control y observación
las modalidades son obtener algunas etiquetas semánticas
crear una lista de cadenas de
la instancia. Así que los nombres de contexto tendrán
esos dos estados quedaron mejor, ¿verdad?
Nombres de opción mejores tendrán estos cuatro
posibles estados. Y luego podemos
crear automáticamente estas listas de
las dimensiones que se necesitan para crear
tus matrices A y B simplemente observando
cosas como la longitud de esta lista de
cadenas o la longitud de esta lista de
elección de nombres. Así que si ejecutas esto,
entonces tendremos nuestra variable NUM de estados,
que serán 24 dos posibles contextos
y cuatro posibles estados de elección. Y
entonces tendrás entumecimiento, que será
tres pistas posibles, tres posibles
recompensas y ubicación propioceptiva
elección de estados observaciones. Y luego
podemos usar esta función para inicializar
nuestra matriz A vacía y luego las siguientes.
bloques de código simplemente completan
estas matrices A como vimos en la
Diapositivas. Así que una cosa es que vamos a...
vamos a tener dos parámetros y esto
es de nuevo arbitrario. Puedes elegir hacer.
Así que hazlo como quieras. Priorizaremos
la matriz A con una probabilidad de pista
una indicación de precisión que será
rellena simplemente esa porción.
el array de modalidad de sugerencia que corresponde
¿cómo con qué precisión el signo de sugerencia?
indica el concepto o aporta evidencia
al concepto. Así que si Hinton es 1.0,
El consejo es 1.0, lo que significa cada vez que ellos
Visita el estado de pista, inmediatamente.
sé, está bien, el brazo izquierdo es mejor, pero
esto no tiene que ser del 100% correcto, ¿la?
la pista en sí podría tener cierto ruido
incertidumbre asociada con ello. Así que vamos a
parametrizalo simplemente con esto
La probabilidad. Así que esto es
la probabilidad de los dos tipos de pistas
para los dos estados del juego. Y ves el
null tiene cero probabilidad y luego sugiere
ha dejado más probablemente cuando el contexto
está indicado por la columna y
entonces la probabilidad es mayor en el lado correcto
cuando el contexto es correcto y luego
revisaremos y completaremos esto
cosas al azar. «El modo de recompensa».
Tendrán algo similar al premio P.
Así determinará la recompensa
Estructura de ambas ramas de los bandidos. Así que si P
la recompensa es alta, significa si el contexto
es mejor y estás jugando el
Si eliges la primera máquina tragaperras, tendrás un 80%
la probabilidad de obtener la recompensa. Y esto
el propio objeto puede ser cambiado para determinar
básicamente cómo cómo recompensar a los bandidos
es.está.
Así es la estructura de pago si
estás jugando el brazo izquierdo, la recompensa
estructura para los dos contextos. Y
hay una inversión que no
Discutamos. Así que si estoy jugando como lateral izquierdo.
pero el brazo derecho es mejor, entonces yo estoy
también más probablemente de forma simétrica para conseguirlo
castigo o recompensa negativa con el
mismo probabilidad que yo recibiría
recompensa positiva si estuviera jugando el
perfecto, así que también es una opción pero
para hacer esto un solo parámetro.
Así es como lo hicimos aquí. Y luego
Finalmente la elección observación por que
está simplemente completando ese GPS alto
fidelity GPS sensor.
Si lo cortas en cualquier contexto
estados ocultos factor, ya que no lo es
depende del contexto, podría ser cero
o uno. Entonces obtendremos una identidad
mapear que simplemente les permite inferir
su elección de estado y luego envolvemos esto
todo en una función. Así que solo tenemos
dos parámetros p Hinton, p recompensa y
entonces podemos ver una vez empecemos a hacer
Simulaciones sobre cómo manipular esos
Cosas afectan su comportamiento.
Ahora pasaremos a los arreglos B.
Sí, déjame ir aquí y hablar.
pasando por algunas diapositivas. Esto será rápido.
El cerebro es bastante simple así que...
vamos a tocar esto más tarde. Pero nosotros
Voy a empezar diciendo que
Los estados de contexto ocultos son
se mantienen con el tiempo para que no puedan
cambia ese factor de estado oculto e incluso
en ausencia de su ambigüedad
Intervén, se queda.
en el mismo estado con el tiempo. Así que nosotros
parametrizalo como un cambio de p
la probabilidad que rellena
La diagonal de este tipo de trivial
Matriz de transición con probabilidad del 100%.
Pero más adelante podemos jugar con eso
parámetro y disminuirlo. Así que ellos
creer que el concepto realmente puede
cambiar con cierta estocasticidad sobre
Pero por ahora simplemente asumimos
no creen que el contexto cambie
y entonces esta es su capacidad para así
A diferencia de Grid World donde tienes local
acciones, solo pueden moverse hacia arriba, abajo
Izquierda, derecha aquí. Pueden moverse desde cualquier.
transitar de cualquier otro estado. Así que esto
es como una firma o cosa si quieres
un espacio latente controlable. Así.
el agente puede ir en cualquier lugar desde cualquier otro
El lugar que se manifestará como estas oscuras
bandas en tu B matriz o bandas del 100%
probabilidad. Así que esta es otra forma de
diciendo que el grafo de transición es
conectadas, que puedes obtener
de cualquier lugar en cualquier lugar. Pero eso es
también no estamos seguros de que lo hubiéramos logrado
que una vez abandonan el estado inicial
No pueden regresar allí. Así que eso sería.
corresponden a tener la ausencia de uno
de estas. Como el estado inicial.
es una fuente pero tampoco puede ser sincrónico
o no hay flechas que entran en ello
eso afectaría la estructura de esto.
Vale, y luego podemos codificar eso rápidamente
Arriba.
Así que b cero es el concepto de estados ocultos
que como dijimos es solo
estacionariedad y luego la elección oculta
los estados son completamente controlables y luego nosotros
parametrizará todo esto como una creación B
función que por ahora tendrá este p
cambia la cosa. Para que podamos hacer al agente
Creencia sobre lo estático de la.
el contexto es diferente. Como si el contexto
es probablemente cambiará, pero por ahora, por
poniéndolo en cero, simplemente significa que
creen que el contexto es fijo para un
datos de prueba o conjunto de puntos temporales.
Y entonces finalmente, muy básico. Cosas.
Así es como establecemos el
la semántica de la modalidad de recompensa. Así que el
la modalidad de recompensa es, como dijimos,
ninguna, la pérdida y la recompensa. Y nosotros
puede codificar el vector C, que es de tipo
de como la función de recompensa
las preferencias previas o la preferencia previa
observaciones directamente en términos de
probabilidades de registro relativas. Así que podemos
codificar el cast mediante la prioridad
expectativa sobre la pérdida sea mucho menor en
registro relativo en natural
Unidades de log. Mucho. Menor que la recompensa.
Observación dentro de esa modalidad y.
entonces los otros serán simplemente
distribución uniforme, para que puedas irte
Ellos vacíos. Y esto es solo lo que
permite que quieran ver la recompensa como
en contra de la pérdida o el castigo.
Creo que lo discutimos la última vez.
Daphne tenía una pregunta sobre eso. ¿Y por qué?
¿Estamos codificando cosas en un registro relativo?
probabilidades más que mera
¿Probabilidades? Es solo más análogo.
del construct de recompensa
aprendizaje por refuerzo que es uno
Benefician y son ilimitados. Ellos.
no tienen que estar limitados entre cero
y uno. Así que si simplemente los codificas que
de alguna manera, se vuelve más fácil de hacer
una cosa x veces más gratificante o
castigar o ser más que otra cosa.
Y eso se relaciona directamente con cómo de amable es
La recompensa se calcula en nuestra expectativa esperada.
la utilidad de la energía libre esperada es
porque siempre es un poco lo esperado
es algo como una entropía o un cruce
entropía. Entonces sus unidades son
en espacio de logaritmo natural.
De acuerdo. Y entonces el vector D.
De nuevo, pueden tener creencias previas sobre
¿cuál es el contexto mejor? Así que eso será.
también será una colección de vectores, uno
sobre el factor de contexto y uno sobre la
el estado inicial de dónde están, que
podemos hacer que empiece, pero no lo hace
importan porque son precisas
Observaciones. Y eso es muy fácil.
para hacer en DP de primer nivel. Solo crearemos
funciones que parametrizan cómo
recompensar la observación de la recompensa es y
cómo castigador es la observación del castigo
entonces podemos graficarlos y esto
podría ser diez. Luego la
la recompensa es mucho más, es mucho mejor
más que el castigo, o el castigo
podría ser muy malo, en cuyo caso la
El castigo es mucho, mucho menor que ambos.
el nulo y la recompensa. Y aquí
Estoy mostrando la prioridad directamente en términos.
de probabilidades. Así cuando conviertes
los valores de probabilidad a probabilidades
Estas cosas se limitarán entre
cero y uno. ¿De acuerdo?
Y entonces el simulador del vector D lo hará
crear una función rápida que
parametrizan cuánto creen que
Izquierda es mejor. El contexto es verdadero en el
el comienzo de la simulación. Y si tú
establezca eso en 0,5, significa que tienen
creencias previas planas, sin sesgos ni desinformadas
sobre el concepto.
Sí. Vale.
Bien, ahora creo que estamos bien para
en realidad haz esto después de toda la expectación.
Así que, como el 95% del trabajo es codificar la
modelo generativo. Y esto es algo
También lo dirá Karl. SPM la mayor parte de
el trabajo no está realmente ejecutando Active Inference
Inferencia. Quizás desde el punto de vista computacional, sí.
pero en términos del tiempo y el
energía intelectual gastada, todo llega
descendiendo al modelo generativo. Eso es
dónde se encuentra toda la información. El resto
es solo optimización, básicamente.
Hemos escrito nuestras ABCs y DS.
entonces simplemente los conectamos
este agente API de Pinedp. Y luego nosotros
crear una clase de entorno que pueda
sé tan improvisado como estoy obteniendo
una lista de observaciones de alguna API
eso está hablando con Internet o desde un
Sensores robóticos. O puedes realmente escribir
generar una clase de entorno
observaciones como si fuera otro agente, para
instancia. Y luego conectas el
observaciones del entorno hacia
la función states del infer, haces infer
políticas. Y luego muestras una acción
según la energía libre esperada
Lo que hablamos la última vez.
Vale, ahora estamos realmente
para hacer esto. Así que tenemos nuestro práctico y genial
funciones para crear A-B-C y D. Nosotros
puede simplemente ejecutarlos con los niveles deseados
de P hint y P reward y luego crear
Nuestro agente. Y esto es algo que
hablamos la última vez, pero una importante
Las distinciones son el modelo generativo
contra el proceso generativo o el
el entorno. Así que las cosas que estamos poniendo
en A y B ahora mismo y C es solo el
las creencias del agente sobre, por ejemplo,
la precisión del indicio o la matriz de recompensas
del premio que puede ser arbitrariamente
diferente de la estructura real de
el entorno. Y veremos cómo más adelante
veremos cómo puedes ajustarlo. el agente
puede realmente aprender la recompensa correcta
estadística a través de un proceso de
Aprendiendo así que incluso si empiezan con
el modelo generativo equivocado, ellos pueden
adaptar su modelo generativo en línea
que coincidan con el proceso generativo
mejor. Y luego definiremos
esta clase rápida, el dos bandidos de brazo.
¿cuál será el proceso generativo?
el mundo real para nuestro agente. No somos
vamos a revisar el código, pero la
El enlace está disponible. Así que si alguien quiere.
mira esto, esto es básicamente solo
codificando las reglas del juego. Así cuando
el agente está en el brazo izquierdo, ellos
obten el premio o Costa, dependiendo del P
recompensa y valores de pista P. Y como nosotros
dijo, estos valores pueden ser diferentes que
las creencias del agente sobre ellas
estarán en su matriz A. Así que esto es
el proceso generativo, lo real
recompensa y luego los modelos generativos
¿son los parámetros que le das al A?
Constructor.
Y entonces tendremos una función aquí
que ejecuta el bucle de inferencia activa.
parece un poco más complicado que
las tres líneas que mostré en la diapositiva,
pero eso es solo porque estoy almacenando
cosas como la historia de ellos
las elecciones, la historia de sus creencias.
Estoy teniendo una planificación opcional de creencias
cosas así y la elaboración de
acciones. Pero esta función básicamente
lo esencial es que obtengas
Observación desde donde empiezas con un
observación, que será de
proceso generativo.  Estás en el estado oculto
inferencias utilizando esa observación para obtener
tu postura sobre estados ocultos y.
Puedes devolver esto si quieres graficar
Puede que sí, pero no es necesario. Y luego
harás inferencias sobre la política, así.
esta es la optimización de una distribución posterior
políticas que luego se traducen
inferencia marginal sobre el control
estados o acción que muestras
y muestras de ellas si la siguiente es
Así que la acción principal.
Tres líneas de coherencia activa. Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
El proceso es inferencia sobre estados.
coherencia sobre políticas, y luego
selección de acciones, que puede ser
determinista o estocástico dependiendo de
tu aplicación. Y luego el resto es
simplemente código que convierte
observaciones del proceso generativo
entra en los términos que puede el agente
comprender y viceversa. Y luego nosotros
ten este asistente que grafica
historia de elecciones y creencias y la
context real sobre el tiempo.
Así que sí, paso volando por eso
rápidamente porque no es muy importante
pero si alguien tiene preguntas, podemos seguir.
Vuelve y disecciona ese código un poco
más. Así que ahora todo lo que tenemos que hacer
define el yako. Tienes
levanta la mano, preguntarás. Algo,
sí, quizás esto sea
más adecuado para el final, pero en
tiempo DP, también hay módulos que son
junto a la clase del agente.
Me preguntaba simplemente.
¿Cómo podríamos aprovechar los diferentes?
módulos en el bucle de percepción activa
porque no he visto muchos ejemplos
utilizando, por ejemplo, la inferencia
módulo o el módulo de aprendizaje y cómo
eso aumentaría la ejecución activa
infraestructura. Sí, eso es genial
¿Pregunta. Tengo otra demostración que nosotros
podríamos hacerlo en otro momento que
Construyendo un modelo jerárquico en PMDP.
Construyendo un modelo de dos capas. Es una
modelo jerárquico de búsqueda visual
en un artículo que hicimos en 2018,
2019. Y ahí estás tú.
en este bucle interno sobre el tiempo, estás
utilizando estos submódulos
funciones. Así que si quisieras hacer algunos
un tipo especial de inferencia que no
los estados estándar de inferencia. Tú
podría decir realmente, de acuerdo, quiero hacer
esta cosa rara en particular que es
específico para este proceso de inferencia y.
agregarías líneas aquí como, yo
quiero tomar una función del
módulo de inferencia y ejecutar como, no lo sé
sé, un tipo de mensaje diferente
pasándolo, como run MMP o
algo de inferencia. O hay un Algoritmo.
módulo también que tiene diferentes mensajes
algoritmos de paso. Y entonces podrías
optimiza tu creencia sobre el estado oculto
actualizando ese algoritmo de paso de mensajes
igualarlos a
algo especial que hiciste justo
con eso.
Así que sí, aquí no hay ejemplos
pero no lo he hecho aquí, pero es
ciertamente algo que se puede hacer.
Sí, o eso, hay otro ejemplo que hice,
simular una inferencia activa
equivalente de acumulación de evidencia
tarea de difusión en estilo drift donde la
la selección de la política se hizo en un
una forma particular, donde solo estás utilizando
los componentes esperados de forma libre
Energía. Y sí, básicamente.
hay otras demostraciones donde puedes,
Mira de cerca y no uses el Agente
clases y uso de submódulos, pero no lo he hecho
escritas públicamente
Una forma accesible aún, pero jerárquica.
una que puedo hacer pública fácilmente. Yo
aún no he tenido tiempo de ponerlo
Aún no anclado. Pero sí, eso es bueno.
pregunta porque tienes razón, la mayoría de
la cosa ahora mismo es solo lo más alto
implementación del nivel con el Agente.
¿De acuerdo? Y ahora que para
ejecuta simplemente el proceso de Active Inference
He he realizado una distinción entre
parámetros del proceso generativo, como
cuanto más precisa sea la pista, cómo es el pago
la estructura es, y luego un modelo generativo
parámetros que se utilizan al crear
la matriz. Así que la pista p final es la
la verdadera precisión de la recompensa final es
retribución real. Y luego simplemente elige algunos
horizonte temporal y ejecuta el activo
una sopa de inferencia con ese horizonte temporal
y luego trazar la historia de las creencias.
De acuerdo, aquí tienes un ejemplo.
El gráfico superior muestra el comportamiento del Agente.
Los cuadrados blancos indican lo que era
está haciendo en cualquier momento. Así el tiempo está por...
el eje. Así puedes ver que empieza en
el estado inicial. Luego recopiló
información basada en la pista.
Y la razón por la que esto no fue inmediato es
porque sus creencias sobre la precisión eran
Solo 0.7. Así que necesita realmente hacerlo.
algunas evidencias acumulándose antes de que esté
¿seguro qué estados activos son. Entonces él?
jugó bien. Pero tan pronto como jugó
de acuerdo, porque eso era lo que decía la pista
diciéndolo. Tan pronto como funcionó bien.
probablemente tuvo
pérdida de observación, lo cual luego arruinó
su inferencia y lo devolvió a la
indica para acumular más evidencia antes
estar bien, la pista es realmente
sugiriéndome que fuera, ¿verdad? Así.
entonces vuelve a revisitar lo correcto
brazo, y luego con el tiempo, aquí vemos
el punto rojo es el contexto real y verdadero
y el gris indica la «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
creencias sobre los estados ocultos. Así.
aquí, las creencias sobre los estados ocultos son ahora
convergiendo en creer que lo correcto
el brazo es mejor. Y sé que dije golpear el
comenzando que toda probabilidad sería
los significados más oscuros tienen mayor probabilidad, pero
es en realidad lo contrario aquí, ¿no?
Lo siento, eso es confuso. Así que sí.
Bien. Mejor es mayor probabilidad,
y sus creencias se vuelven cada vez más
capaces mientras juegan. Así que esto es la
Lo mismo que verás con
compañeros, ¿verdad? Primero buscan...
la información que está impulsada por esto
componente de valor epistémico para
energía libre esperada. Como su posterior
los estados ocultos se vuelven más precisos
el valor epistémico disminuye y luego la
El componente de utilidad esperada aumenta.
que se ve reforzado por el hecho de que ellos
tienen creencias seguras sobre el
context. Y eso los impulsa a
fabricar información.
Y entonces, el tipo de ejercicio que yo
haría que hicieran si esto fuera como en
un contexto de clase está empezando a fallar
con las probabilidades del bandido y también
juega con la sensibilidad del agente
castigo. Así que aquí arriba, los hicimos.
tienen más dos nats relativos en ellos
función de recompensa y menos cuatro para
castigo. Pero si lo hicieras incluso
más bajo, digamos que lo hiciste negativo
¿Seis, qué pasaría?
Ahora, debido a que están asumiendo más riesgos
El riesgo de Andersen por obtener
una observación de pérdida, si estuviera jugando
se vuelve inmediatamente más alto. Así que ahora el
el agente básicamente requiere más confianza
antes de estar dispuesto a realmente jugar el
brazo izquierdo, debido al riesgo de que lo.
El error y sufrir una pérdida es demasiado grave".
porque su función de recompensa ahora es
más propenso a asumir riesgos moldeado.
Y entonces si disminuyo esto aún más
Bajando a menos ocho, se puede ver eso.
Nunca ni siquiera salen a jugar. Porque
incluso una vez que estén muy seguros de que
El brazo izquierdo está mejor, todavía es demasiado.
riesgoso, dada su creencia en el
estructura de recompensa debido a sus creencias
sobre la estructura de recompensa son tales que
creen que todavía hay un 20%.
la probabilidad de que lo consigan. Costa. Pero si
cambiamos esto y dijimos ¿y si su p
la recompensa fue 1.0 o,
diga, cero coma noventa y nueve?
Entonces están dispuestos, incluso a pesar de
gran riesgo de ser castigado debido a las
La recompensa esperada, ya sabes, la
el contexto es lo suficientemente alto, aún así
terminan arriesgándose y adquieren el
Da una pista por un tiempo y luego empiezan
Arriando el riesgo. Pero las observaciones lo harán,
porque la influencia del grupo es tan alta, sus creencias
sobre la estructura de recompensa, la suya
las creencias oscilarán un poco como las
las observaciones realmente cambian porque
las observaciones verdaderas se generan mucho
más estocásticamente, porque esto es el
Recompensa P del bandido. Así que puedes molestar.
Trabajando con esto. Y animo,
si alguien está escuchando ahora o más tarde
quiere jugar con estos parámetros, yo
animarse y...
juega con los parámetros y mira qué
diferentes tipos de comportamiento que puedes obtener.
Vale, así que eso casi cierra el
el principal foco de la entorinal.
Pongamos eso para preguntas porque
Tengo material adicional sobre
aprendiendo parámetros que discutimos
últimamente sería bueno conseguir
entra porque eso es algo que
está muy poco documentado en este momento con
pymdp. Para así poder avanzar en
Eso. Pero creo que primero deberíamos romper.
para algunas preguntas
¡Genial! Gracias. Jacob si quieres.
Pregunta o Karl. De lo contrario, estoy feliz.
Escuchar sobre aprender. ¡Genial!
Hagamos aprendizaje y luego tendremos
y preguntas de cierre al final.
Perfecto.
Vale, haré unas diapositivas rápidas. Así
El aprendizaje bajo la inferencia activa se presenta como.
actualizando creencias sobre lo generativo
parámetros del modelo en sí mismo. Así la inferencia
es otra cosa. La inferencia es decir,
dado mis modelos generativos, así que los míos
creencias sobre la forma en que funciona el mundo
¿Cuál es la mejor explicación en el
¿sensación sobre estados posteriores ocultos?
Y políticas que explican mi real.
datos. Y lo obtienes minimizando
Energía variacional. Aprendizaje
se vuelve mucho más compleja pero también más
interesante en el sentido de que si la
el modelo generativo del agente en sí mismo
equivocan sobre el generador
optimizar también la inferencia variacional libre
energía. Así que el aprendizaje y la inferencia pueden
más o menos cooperar o a veces interferir
con cada uno de ellos como veremos para minimizar
energía variacional. Así es como nosotros
hay que empezar haciendo esto ahora
tratando los parámetros mismos. Así.
los parámetros del array A que son
parámetros de probabilidad categórica, b
arreglo, arreglo de D, CRA esos mismos ahora
se convierten en variables aleatorias sobre las cuales
pueden tener priors y, por supuesto
posteriores variacionales.
Así que podemos volver a nuestro A original
representación DP de la palma. Entonces, ¿qué hacemos ahora?
ve en esta tercera columna al lado de
A-B-C y D tenemos parámetros que son
precondiciones sobre la categórica
parámetros de la A-B-C y D. Así un
un previo natural para estos tipos de
Las variables categóricas se llaman el ciervo.
distribución de Schley que es básicamente una
conjuagar la prioridad para una categórica
distribución de probabilidad. Por eso es
muy agradable y también los valores de las
los parámetros tienen una muy agradable intuición
sintiendo e interpretabilidad en ellos.
Ahora los agentes tendrán prioridades
se actualizan por esta p de Phi en la parte superior.
Y phi es solo una colección de todas
Estos parámetros de hiperparámetros de los ciervos schleich.
También se les conoce como parámetros previos
y estos son parámetros o a priori sobre
variables aleatorias que ellas mismas son
distinciones de probabilidad y priors
el modelo generativo. Así que solo
Voy a hacer algunas instancias de aprendizaje
hoy, no sé si tendremos tiempo
para hacer B o D aprendizaje. Empezaremos con
un aprendizaje matricial pero
el principio aplica lo mismo. Así.
Aquí hay un ejemplo del pizarra del ciervo
distribución previa sobre una categoría.
parámetros. Así que digamos que nuestra una matriz o
Una matriz, digamos.
Así que ahora las variables aleatorias en sí mismas son
las entradas de la matriz A. un prior
sobre esas entradas es algo llamado un
la distribución de Schley que es solo una
vector de números reales positivos. Y
aquí hemos remodelado para que tenga
la forma de un arreglo. Así que digamos
El array representa como la matriz de recompensas.
en nuestra tarea del bandido. Así que las dos columnas
dos estados ocultos posibles
contexto uno, contexto dos y luego el
Dos observaciones son el castigo y.
recompensa. Así que si esta es nuestra evidencia previa que es
medidas por estos ciervos schley
parámetros, la probabilidad
distribución que parametrizan
también puedes expresarlo como
valor esperado del trineo de ciervo
La distribución es categórica con estos.
los valores. Así que lo que puedes ver es que
ciervos cuentan como el
una especie de magnitud escalar del ciervo
los parámetros de pizarra representan algo así como
prior coherencia sobre la probabilidad de
de las diferentes contingencias codificadas
en la matriz A. Así que hice estas, estas
muy sencillo aquí como el el
los casos de slate priors son nueve cargos
viendo el castigo en contexto y uno
el conteo para ver la recompensa dada el contexto
Pero puedes cambiarlos por algo muy.
altos números. Por ejemplo, si eso
nueve a la izquierda fue cambiado a
Diez mil, luego a la derecha el
las probabilidades serían como 0.99 a
0.001,001. Así es el tamaño del ciervo
schley, también conocido como pseudo cuenta
parámetros, codifica algo como
creencia sobre cuántas veces eso
coincidencia particular de observación
el estado oculto ha sido observado
que puedes también pensar como un
confianza previa sobre esa contingencia
y la expectativa de crear tu A
matriz a través de esto. Pasando de una pizarra de ciervo
para un array A es muy sencillo porque tú
toma cada conteo de pizarra de ciervo y
Divide it by the sum de las columnas, que
¿es esto una no variable en la parte inferior?
De acuerdo. Es simplemente esa particular
el valor del array A y dividido por
la suma de los conteos. Así que es
¿cómo pasas de una pizarra de ciervo anterior?
una distribución de probabilidad categórica
a través de la expectativa y
entonces inferencia. Y no voy a
Guía hacia la distribución posterior variacional.
pero es muy sencillo. Así cuando tú eres
estás aprendiendo y estás tratando de
actualiza estos parámetros de ciervo como
una función de las observaciones, ¿qué?
esencialmente tienes es un nuevo posterio
eso aún no ha terminado los estados ocultos de
mundo, pero tienes un variacional
la probabilidad sobre los parámetros la
catégorico o más bien un variacional
posterior sobre la distribución de los ciervos
los ciervos eliminan las distinciones que
parametrizas tu matriz. Así que es.
¿Qué representa la esquina inferior derecha?
asumamos que nuestras creencias sobre
los parámetros de deer shay eran así como están ahora.
Así que tus creencias sobre la matriz A y
entonces obtenemos una observación y digamos
que vimos la conversación de
el castigo y puede representarse
por este vector muy activo. Ahora queremos
actualicen nuestras creencias sobre la matriz A
dado la observación, pero para hacer eso
lo que también necesitas es un estado oculto o
una creencia sobre estados ocultos y vamos a
dice que el agente estaba muy confiado
que el estado oculto era concepto uno.
¿Qué pasa finalmente con el resultado?
la probabilidad sobre la matriz A es una muy
asociativo simple, casi asociativo
regla de aprendizaje donde la actualización al
ciervo schley representado por esto audaz a
SUBQ se convierte en la prioridad sobre el ciervo
parámetros de trineo más el producto exterior
entre el vector de observación y la
vector de creencia del estado oculto. Así es.
algo como una forma de coincidencia
Detección donde solo ves qué partes
los estados ocultos concuerdan con lo
partes de las observaciones y tú
aumente sus creencias sobre el A
Adapta la matriz en consecuencia. Así que en este caso, si
Creo que el concepto fue uno y.
Vi un castigo, entonces mi creencia sobre
esa contingencia particular viendo
el castigo en el contexto uno simplemente
será incrementado en uno.
Y eso es lo que este producto exterior indica en
el cálculo inferior calcula. Computa
una matriz que es el incremento para ti
creencias sobre la matriz A. Así que en esto
el caso, la matriz sería tener uno en
la parte superior izquierda y luego se enfoca en
otras tres entradas. Y usas eso para
más o menos incrementa tu matriz A.
Estás incrementando técnicamente un ciervo
conjuga un prior sobre tu
Una matriz, pero en realidad
un modelo variacional de casco de ciervo.
Pero puedes imaginar si tu modelo oculto
los estados también están contaminados con
incertidumbre. Así que si dijeras que era un 50%, tú
eran 50 50, si era el concepto uno
o contexto dos. Luego de forma similar con esto
una actualización de matriz, la actualización entonces
se extenderán sobre las dos posibles
los contingentes. Así que si vieras un
observación pero no estabas seguro de qué
el estado oculto fue, entonces solo el
la probabilidad general de ver castigo
tu modelo generativo aumentaría
porque eso incrementaría todo el conjunto
la fila de la matriz A en este caso
Así que es solo algo importante.
Para señalar es que la incertidumbre en tu propia
las creencias sobre estados ocultos se filtrarán en
actualizaciones de los parámetros del trineo de los ciervos
y a menudo junto con,
Quiero decir, de forma óptima junto a una matriz
aprendizaje o aprendizaje de parámetros. Tú estás
También vas a estar complementando tu
la energía libre esperada porque tú
Los modelos generativos ahora son diferentes. Así que tú.
tenga estos nuevos priors y posteriores
con una información de parámetro llamada así
obten un término o un término novedoso. Así que mientras
estás persiguiendo el aprendizaje, también lo hace
sentido de elegir tus políticas para que
maximizarás el
la información que obtienes según la
Las consecuencias de tus políticas sobre el
parámetros del modelo generativo. Así.
esta divergencia KL esperada exactamente
cuantifica cuánto un determinado programa tendrá
llevarán a una buena actualización bayesiana de tu
creencias sobre parámetros. Así de intuitivo esto
la cantidad podría describirse como cuánto
¿Qué expectativas tengo sobre las consecuencias de mis
las acciones actualizarán mis creencias sobre
parámetros. Consecuencias de las acciones
está representado por ese Q de O dado pi
la cosa que es la divergencia KL
tomado bajo expectativa. Y entonces el
la divergencia KL actual está diciendo cuán
Qué sorpresa me voy a encontrar con esto
observaciones relativas a mi estado actual
creencias sobre los parámetros de
¿modelo generativo? Así es lo que es
llamado en la literatura de la novedad
El término y es muy fácil de
experimentally turn off o activar esto
término novedoso usando simples banderas en
la clase agente. Y esto aplica para la
otros componentes de la variación o el
la energía libre esperada así también. Puedes
algo que active banderas que digan ¿quiero?
para usar esta novedad o parámetro
¿Ganancia de información? ¿Quiero usar el
indica la ganancia de información que es lo mismo que
el valor epistémico o la sorpresa bayesiana
y luego quiero usar la utilidad?
Para las simulaciones de aprendizaje, es...
tiene sentido si estás haciendo aprendizaje.
asegúrese de que este parámetro esté activado.
Está bien, de acuerdo.
Así que, ese es el tipo de diapositivas sobre.
aprendiendo. Y ahora realmente podemos obtener
implementando esto en Pinevp.
Así que nosotros
crearemos una matriz A y luego
deje que el agente tenga un ligero sesgo positivo
creencias sobre las contingencias de recompensa.
Y te explicaré más adelante por qué esto ayuda.
Ayuda con el aprendizaje si no lo hacen.
tienen total ignorancia sobre la recompensa
probabilidades pero tienen algún sesgo en
alguna dirección. No realmente tiene
ser 0.51, podría ser la
Otra forma. Y luego está la utilidad.
funciones que te permiten crear ciervos
variables que tienen lo mismo
forma como un arreglo base A. Así que aquí
esta variable PA
es básicamente la evidencia previa que enfatiza un SUBP
la variable que representa el agente
ciervo schleich prior sobre la matriz A
Así que esta es ahora una nueva variable que estamos
Voy a pasar a lo interno
Constructor de agente. Así que si nuestra matriz A es
vamos a ver la recompensa
modalidad recompensa, contingencia
Así que eso es uno. Así que este es el agente’s
las creencias actuales sobre la recompensa
estructura, ¿cierto? Así que elige.
Elige a la izquierda y elige derecha. Son las dos.
Las contingencias. Dado los dos ocultos
los estados, PA tendrán la misma estructura
Excepto que tendrá esos
las contingencias codificadas en términos de ciervos
conteo pseudo de trineos. así que si los hice
logró el conteo pseudo escalar diez.
entonces están muy relativamente seguros
que las probabilidades de recompensa parecen
Esto. Pero de nuevo, estos no son.
Las probabilidades, son pizarra de ciervos.
parámetros que parametrizan un
la probabilidad categórica. Así que puedes usar
la función de distribución normalizada para
visualiza la pizarra del ciervo, en realidad
distribución en términos de lo real
parámetros categóricos. Así tomando
La expectativa yo. La normalización
del ciervo matar antes te dará
exactemente esto.
Si digo si estas dos cosas son
¿Igual? Deberían ser iguales. Ok,
quizás debido a diferencias numéricas
No lo son.
¿Vale? Así que eso es como...
parametrizalo. Así crearemos esto
es un punto importante que también se utiliza
en SPM. A menudo queremos ciertas
los contingentes no estar disponibles para
Aprendiendo así que asumimos que estos son
las contingencias que están horneadas en
las creencias del agente sobre el mundo y así sucesivamente
no es adaptable. Así que una manera, y esta es
acaban de ser excluidos del método SPM de hacer.
es, para codificar eso es hornear
de una manera realmente precisa
confianza o muy alta confianza
ciertas contingencias son el caso y
puedes simplemente hacerlo ajustando
parámetro de escala para índices particulares.
Por ejemplo, al hacer esto solo
diciéndole al agente que esencialmente
no aprende las contingencias relacionadas
al módulo nulo. Así que para
instancia, si estás en el
el estado inicial que cree con mucha firmeza
confianza de que siempre obtendrás el
observación nula. Y solo nosotros
operacionalizarlo creando muy
alto recuento pseudo o prior de ciervo
sobre esa porción particular de la A
matrix. Así que ese es un punto importante.
hacer. Y luego simplemente escribiremos todo
esto. Así que esta cuenta previa
las observaciones del Toro y luego la escala
determina su confianza general
Fuera de esta cosa nula. Vamos a escribir.
que lo conviertas todo en una función para que podamos
entonces parametrizar nuestro PA y luego
Ahora escribimos una nueva Active Inference.
bucle de aprendizaje donde en lugar de simplemente
almacenando el historial de elecciones y
las creencias, también almacenamos la historia de
Sus creencias sobre el Dr. Dean Shlay
parámetros. Y una cosa importante que
también puedes hacer en PMDP, lo cual es genial
Puedes decir que solo quiero aprender
modalidades particulares. Así cuando tú estás
creando la clase del agente, hay un
un grupo de argumentos que puedes pasar en,
Uno de ellos es solo quiero ser.
aprender la modalidad de pago de recompensa
Ahora mismo. Y esto puede cambiar. Tú.
podrían aprender la precisión del indicio
también. Pero pasando una lista de
¿cuál de los índices de modalidad que
Quiero que aprendan, apagas
Aprendiendo en todas las demás modalidades.
que normalmente en SPM o lo que antes usamos
hay que hacer en el MDP es. Solo tienes
para aumentar esas cuentas de caza de ciervos falsas
estoy súper elevado por todas las modalidades que
no quieres aprender. Pero si lo haces
¿otras modalidades que no quieres?
para aprender ahora puedes simplemente pasar esto
lista de modalidades que quieres
aprende y solo se enfocará en aprender
Así que ahora estoy configurando un agente.
tiene estas creencias particulares sobre
el mundo vía A y ahora tiene una prioridad que
va a actualizar haciendo
inferencias variacionales o aprendizaje.
Y luego crearemos el generativo
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
sobre A y luego ejecutaremos la activa
bucle de inferencia con aprendizaje que
implica crear un agente que solo
aprender sobre la estructura de recompensas
modalidad. Así queremos que el agente ahora
aprender qué brazo es el mejor básicamente
porque no sabe los rendimientos y
también para usar la información de los parámetros
obtiene para motivar su decisión, y
hay otra cosa que olvidé para
menciona, que es la tasa de aprendizaje
que es como cuánto incrementan
creencias sobre el posterio
sobre la matriz A usando esta actualización
Así que hay algo que no he
Menciona. A menudo hay una tasa de aprendizaje.
eso se ha añadido aquí que básicamente escala
¿qué tan grande es esta actualización para que?
Puedes experimentar. Depende de la
¿aplicación, cuál es esa escala?
Voy a ser, pero el valor predeterminado es uno.
Vale, aquí en este ejemplo, el agente
Entiende la pista por un paso de tiempo.
Tiene el estándar como negativo cuatro.
castigo y luego va directamente a
porque cree la pista
es preciso. Así recibe una recompensa es.
Bien, entonces empieza a sonar
el brazo derecho y ves que es posterior
las creencias van instantáneamente a la derecha. Y ahora
desde lo que también hemos echado a correr de esto
el grupo de coherencia activa son las creencias
sobre la matriz A en esta pregunta y respuesta
La probabilidad sobre una historia podemos graficarla
creencias sobre la matriz A de probabilidad
sobre la contingencia de ver recompensa
dado que estaba en el brazo derecho y
lo que ves es que incluso si
empezar con básicamente creencias de 50 por 50 como
reúnen observaciones, sus creencias
sobre esa probabilidad posterio
esa energía particular de la matriz A
crecer y crecer. Interesante
la consecuencia de esto es sus creencias
sobre las contingencias del brazo izquierdo no
cambian porque nunca lo hacen
Experimenta ese estado del mundo.
Así que eso es como una cosa interesante, ¿qué?
podrían llamarlo aprendizaje automático.
No es realmente un bootstrap malo pero sí
la idea de muestreo selectivo. Así que tú
solo aprende esas contingencias que son
seleccionado para la parte del mundo que
estás muestreando para que el agente no
¿Sabes qué es ese otro trozo del A?
matrix parece porque nunca
Experimentar lo que es estar en
Izquierda es un mejor contexto y jugando el
brazo izquierdo. Así que son creencias posteriores
sobre esa parte de la matriz A permanecen
lo mismo, pero se puede ver que con el tiempo
sus creencias tienden a converger a cero
ocho que es lo que establecimos en el
modelo generativo. Esto es solo básico.
aprendizaje estadístico, ¿verdad? es solo
obteniendo observaciones de recompensa con el tiempo
y cuando recibe una secuencia de recompensa y
castigo mediante esta asociación muy misma
mecanismo básico, es simplemente incrementar
es un ciervo que mata creencias. Y lo que yo soy
mostrando es la IED normalizada.
Expectativa de esas creencias con el tiempo.
Así obtienes algo que es 0.8 pero el
parámetros de caza de ciervos actuales se definen por sí mismos
crecerá linealmente con el tiempo
dependiendo eficazmente de la
las observaciones que obtienen. Sí, así que
es solo el aprendizaje básico. Y luego
hay otra cosa que puedes hacer que
aprovechen este cambio
La probabilidad. Así que ahora permitimos el contexto
para cambiar y esta es una forma de conseguirlo
para que realmente puedan explorar y
Aprende más sobre ambas recompensas
Las probabilidades en el paisaje son permitidas.
para que tengan no solo hacer el
cambio de entorno, pero también
mantener creencias en sus
La matriz B que puede el entorno.
cambia. Así podrías usar esto para hacer B
aprendizaje matricial también definiendo como
una variable PB pero aquí solo estamos
para tener una matriz aprendiendo como éramos
haciendo antes. he cambiado un poco
los parámetros para hacer las cosas un poco
más estable porque a veces obtienes
Comportamiento extraño. Quiero decir, eso es algo.
podemos jugar con eso también. Así que ahora ellos
el entorno mismo puede cambiar
y también en su matriz B ellos
piensa que el entorno puede cambiar y.
entonces trazaré la historia de
creencias y elecciones. Así que ahora ellos
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.  Ve a jugar con las armas inmediatamente.
Corren con eso, el parámetro.
la ganancia de información supera realmente la
ganancia epistémica o de información del estado
Empiezan a jugar, se reúnen
observaciones pero no son muy
confiado sobre el estado de
El mundo es porque solo están obteniendo
información sobre los estados ocultos de
la secuencia real de recompensas y
pérdidas. Y luego eventualmente van a
la pista porque probablemente la utilidad
se vuelve bajo porque no saben qué
sus probabilidades de recompensa son y
están construyendo sus propias creencias.
Entonces reciben la pista. Entonces la pista es
precisos.
creencias sobre los estados ocultos de
mundo y luego el mundo realmente
los puntos rojos son los
estadísticas de conmutación actuales del
Bandido. Y ahora han explorado un poco.
tanto brazos de bandido mientras también actualiza
sus creencias sobre los bandidos.
Y ves que sus creencias sobre la
El brazo izquierdo está un poco mal debido
parece que probablemente hayan terminado principalmente
han obtenido datos generativos mientras están en
el brazo izquierdo y no lo exploraron
muy mucho. O no,
Supongo que al final lo están explorando
bastante, pero sus creencias a punto de
bajan porque supongo que tienen
mala experiencia con ello.
Sí, ese es el brazo izquierdo, que es el
brazo derecho. Pero puedes seguir intentándolo
y experimentar con diferentes
parámetros y obtendrás diferentes
tipos de creencias.
Así que aquí en este ejemplo, hay algo
cambiando cosas. Sus posteriores
no están rastreando muy bien hasta que
visita realmente la pista y luego los suyos.
las posteriores se están volviendo mucho más
más preciso. Y entonces en eso
pueden empezar a hacer más precisos
creencias. En este caso, terminaron".
está teniendo dificultades para aprender en ambos
de ellos porque la verdadera recompensa
Las probabilidades son P ocho. Sí.
Así todo lo que he hablado hasta ahora
es un ejemplo donde el aprendizaje puede a menudo
lleva a resultados subóptimos porque es
hecho de forma en línea. Así que esto es un
punto de partida interesante entre
SPM y PMDP, pero puedes hacer todo el...
mismas cosas en SPM que puedes hacer en
pymdp. Así es lo que estoy haciendo, yo soy
actualizando la matriz A cada vez que obtengo
una observación. Así que tienen estados ocultos
coherencia, seleccionan políticas
seleccionan acciones y luego, dados los
última observación y la última ocultación
Establecen la creencia, hacen un paso de
inferencias de parámetros y luego los usan
la siguiente matriz A. Eso es lo que se maneja
en esta actualización, una función del agente
Clases. Actualizan sus creencias sobre
la matriz A y la usan para eso
inferencias en el siguiente paso.
Otra forma de hacerlo es tú
podría hacer un ensayo completo y luego actualizarlo
tu matriz A al final de todo
pasos de tiempo de selección de acción y
muestreo de observaciones y luego usa eso
matriz para otro ensayo. Así que esto es
más o menos la diferencia entre un
más separación de elementos
de escalas de tiempo o expectativa
Enfoque de maximización donde se da un conjunto
de las observaciones, luego actualizo mi modelo
y luego vuelvo y hago más pruebas
sin actualizar mi modelo pero usando
mismo fijo. Y luego puedes más o menos
haz eso en épocas y eso suele ser
cómo se hace en SPM porque solo haces
aprendizaje de parámetros básicamente esta parte
Fuera de este bucle temporal. Así que lo haces.
como aquí, pero luego haces
ejecutas múltiples pruebas. Y lo bueno
Eso es algo que hace que...
La matriz actualiza con menos probabilidad
actuar en el momento para sesgar tu acción
Selección. Así para un conjunto de tiempo dado.
Pasos, estás atrapado en lo que eres.
creencias de matriz y no haces el
actualizar hasta que se haya alcanzado un conjunto de pasos temporales
Tiempo transcurrido. Para los fines de esto
entorhinal, acabo de hacer esto en línea
Aprendiendo algo. Pero como puede ver,
que puede llevar a cosas extrañamente raras
comportamiento subóptimo donde no
aprende las verdaderas estadísticas de recompensa
Bueno. Y depende de un montón de.
también cosas como la tasa de aprendizaje. Yo
no he explorado esta demostración tanto como yo
querría, pero hay mucho
efectos secundarios interesantes. Como
aquí están aprendiendo realmente
estadísticas extrañas sobre el bandido
paisaje. Están empezando a aprender un poco
lo hizo bien, pero entonces como sus observaciones
Sigue adelante, no realmente aprenden
Muy bien aquí. Simplemente evitan jugar.
porque tienen un mal comienzo
experiencia. Así que este es un ejemplo de
como un bootstrap malo. Y luego ellos van
y simplemente sigue el consejo porque son
demasiado asustado de cualquier otra cosa, incluso aunque
su infusión de estados ocultos es perfecta
porque la pista sigue perfectamente
estado oculto. Así que, sí.
esto es simplemente para que sea un
ejemplo de lo que puedes hacer con
Aprendiendo. Pero hay que...
para ser ejemplos donde el aprendizaje realmente
causa un comportamiento subóptimo, pero en
Una forma interesante. Así que aquí hay un ejemplo.
donde en realidad están aprendiendo
las estadísticas de recompensa correctas. Cosas
están empezando a converger a .8 para ambos
brazos de bandido, pero es muy estocástico
como puede ver. Y también elegí acción
La selección será estocástica con.
inferir de manera determinista. Me pregunto qué harías
Sí, claro.
estás ahí simplemente maximizando el
energía libre esperada o minería de Marco.
Así que la pista siempre es la más segura
la opción dada según su historial de
observaciones.
Si pudiera hacer una observación sobre eso de
la diversidad de comportamientos que estamos
viendo, pymdp y
la inferencia activa nos están proporcionando un
Espacio y enfoque en la composición.
construcción de modelos generativos que nosotros.
puede entonces revisar y evolucionar en conjunto
para encontrar diferentes estrategias y
comportamientos. Laboratorio de inferencia activa o incluso
cualquier modelo generativo especificado. No lo es
una respuesta o una solución. Por ejemplo,
para explorar el dilema de explorar. Lo vemos
Esto como empíricamente ahora mismo. Activo.
La inferencia no es en general, resolver.
Explora explotar. ¿Algún GM en general es?
no resolver Explorar explotar ninguno
La parametrización no se está resolviendo.
Explora, explota incluso por uno.
el entorno. Es simplemente equivalente.
diciendo como, bueno, tenemos una lineal
modelo de datos sanitarios, así que hemos
resolvió el problema de la atención médica. Y esto
realmente muestra el espacio que construimos
y lo que queda por construir es tan
Sí, claro, sí.
Porque la optimalidad no es realmente una
¿Cuál es la función del modelo generativo?
¿o lo que es el algoritmo? Es más...
Garantizado ser óptimo según cómo
modelo generativo y el
el proceso generativo son. Así que si el
el modelo generativo es un modelo perfecto de
el proceso generativo, luego hacer
Inferencia bayesiana con respecto a eso
modelo generativo que es óptimo para
Todo. Pero ¿cómo?
aprendes el modelo generativo, eso es
lo que estamos viendo aquí. Si aprendes el
modelo generativo en línea
no garantiza que aprenda lo correcto
modelo generativo. En muchos casos, él.
aprende lo equivocado. Y esto es
algo que mucha gente en active
explorar el mundo de la inferencia.
es un caso de North Sajid, que también es
estudiante de Carl’s, ha explorado mucho
las limitaciones y los límites de
aprendizaje de parámetros y cosas así
aprendizaje de preferencias. ¿Qué pasaría si
¿Están aprendiendo el vector C en sí mismo? ¿Cómo
se pueda aprender en línea en un
¿adaptativo de alguna manera? Sí, y también Alec Chance
¿tienen ese trabajo sobre modelos orientados a la acción?
donde están aprendiendo la matriz B.
Y en esa cosa muestran cómo
el agente aprende de forma algo subóptima
estrategias dependiendo su exploración
del espacio de parámetros. Pero eso también
realmente es más bien uno de los
los beneficios del artículo de inferencia activa
muestra. Porque muestra si tienes un
un agente que sí tiene valor epistémico
el modelo que aprende del mundo es como
Mejor que agentes que no tienen
valor epistémico. Pero de nuevo, los modelos
Siempre están orientados a la acción. Ellos
siempre basado en qué partes del total
El espacio de estados es lo al que se impulsa el agente.
muestra.
¡Genial! Yakup. ¿Algún comentario final y?
entonces todos los comentarios de cierre y luego
Conor con la última palabra.
Sí, muchas gracias por
la gran visión general.
¿Qué me interesa particularmente?
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  Fue particularmente interesante tanto.
cómo abordaste cómo podría ser
modificado con la percepción de acción
bucle, podría modificarse con el otro
módulos, incluso aunque, como mencionó usted
habría más oportunidades para ir
más profundo en eso, pero también sobre el aprendizaje
los parámetros de Dershleigh. Y yo
me gustaría ver
¿cómo eso también influye en la planificación si?
harías una especie de actualización pseudo.
ajusta tus parámetros de inferencia activa cuando estés
calculando tu energía libre esperada.
¿Cómo es que estoy calculando yo?
energía libre esperada mientras se toma
teniendo en cuenta que mi B cambiaría en
cada paso y cómo eso cambia
la optimalidad de la
profundidades temporales que hacemos planificación
con. Creo que muy interesante y
esperando con ilusión para con suerte
otra corriente de modelo.
¿Está bien si respondo rápidamente? Sí,
Por favor. Sí. Eso es un
punto muy interesante que acabas de hacer
hecho sobre este ficticio o imaginado
actualización. Mientras que esta diapositiva para que
el término, ese nuevo término en teoría que
refleja exactamente lo que estás diciendo
¿yakub, es que esto dice cómo sería?
mis parámetros de sueño del director se actualizan si yo fui
¿para tomar esta pila de políticas? Y luego la uso
para realmente elegir dónde
explora más. Así que si activo la
ganancia de parámetro en el
clase de agente, ellos lo harán mucho más rápido
salta la pista y ve directamente a
estamos muestreando los bandidos porque son
impulsado por la novedad. quiero saber qué
las probabilidades de recompensa son, así que yo
Voy a ir a explorar. Sin embargo, ¿qué es?
no hace y lo que creo que tú
Sugiriendo con tu comentario es que si
Me gustaba la planificación de varios pasos dos veces.
¿Podré en el futuro dar pasos para...
haz mi planificación considerando cómo pienso yo
actualicé mis parámetros por primera vez
¿paso? Así que eso es lo equivalente de
inferencias sofisticadas, sofisticadas
la inferencia es decir, cómo haría yo para planificar
tres pasos de tiempo ante dado cómo yo pienso mi
las creencias se actualizarían hasta el paso de tiempo
¿Dos? Y eso está hecho ahora mismo para
estados ocultos. Pero no he visto eso
hecho con los parámetros. Y creo que hay
alguien como un estudiante de Ryan Smith
está trabajando en eso ahora es así
propagación de creencias contrafácticas
sobre cómo mis creencias sobre los parámetros
cambio en el futuro. Y eso es como un
de vanguardia, creo, activo
Inferencia. Es como no solo novedad
pero ¿cómo sería mi perspectiva
la sofisticación sobre cómo tu propio
las creencias sobre los parámetros habrán evolucionado por
tiempo T y luego usar eso para hacer
planificando para el punto de tiempo T más uno
Eso es verdaderamente algo muy sofisticado.
Creo que conseguir solo Ronen desnudo.
inferencias sofisticadas con lo oculto
indicar cosas contrafácticas en pinevp
sería un logro enorme también.
Y luego, por supuesto, incorporándolo a
sé más con
la sofisticación de los parámetros
Y entonces otra cosa rápida es que puedo
muestrame rápidamente un ejemplo de
uno de esos otros vamos
Ve.
Mientras lo encuentras, ese último
Discusión sobre temas sofisticados
planificando. Es algo que en
el nivel semántico con el que interactuamos todos los días.
¿Qué cursos debo tomar este trimestre?
para que pueda aprender lo que no sé
hoy para que el próximo trimestre pueda
para hacer un mejor plan para qué clases
para lograr que en tres años cuando yo
Gradúa el grafo DAG DA DA. Pero ya está.
expresado a la granularidad semántica
que estos modelos convergen rápidamente
hacia y no convergen
hacia ello mediante escalar es todo lo que necesitas.
Se están acercando a ello con un
enfoque semántico factorizado realmente
que es muy emocionante. Sí, eso es
gran analogía. Si fueras un/a ingenuo/a
agente de inferencia activa sin
una sofisticación que nunca planeas
con un plan de diez pasos
Horizon. Nunca planeas tomar,
o sea, un plan de tres semestres
Horizon. Nunca planeas tomar
Cálculo multivariado en tu tercero
porque no lo habrías
se esperaba para el segundo semestre ahora
tengo suficiente álgebra lineal para tomar I
sé que para cuando termine la
el segundo semestre, ahora ya sabré lineal
algebra, así que estaré bien capacitado para tomar
Cálculo multivariable. Mientras que lo que nosotros
como lo hacen los humanos, también tenemos eso
parámetro. Sofisticación que puedo planificar como
un estudiante de primer año para asimilar
mi tercer o cuarto semestre algún alto
física avanzada porque sé por eso
el tiempo que necesite
Cálculo multivariable o lo que sea. Así.
eso es una analogía muy bonita que yo
nunca pienso que ese es un buen ejemplo.
Bienvenido a Active Inference Institute. Sí, exactamente.
Así que aquí solo quería mostrar
tú yakub, aquí tienes un ejemplo de
inferencia jerárquica activa
demostración de inferencia. También puedo compartir esto.
Es otra libreta de colaboración donde estamos
estamos componiendo dos palmas exactamente
Active Inference Institute” “Inferencia Activa” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
DP y luego hay un DP de bajo nivel.
Y por ejemplo, cuando estás haciendo un...
paso de actualizar las prioridades empíricas en
el nivel alto antes de pasarlos hacia abajo
ser priors empíricos a nivel básico
usamos el módulo de control, por ejemplo,
para obtener estados esperados. Utilizamos el
creencias de alto nivel, las creencias de alto nivel B
matriz y luego el nivel elegido
acción para propagar hacia adelante el siguiente
refutó creencias a alto nivel y.
entonces esas cosas mismas
parametrizar una prioridad empírica de bajo nivel
para esta palma VP más rápida que está pasando
a nivel bajo. Así que este es un ejemplo
donde estás componiendo como una clase agente
llamadas como estas, pero estás componiendo
con funciones que se construyen a partir de
módulos y módulos adyacentes de
pymdp. Así que es un ejemplo de eso
estabas hablando de eso. Pero sí,
Eso es muy breve. Podemos hablar de eso.
más tarde
Un flujo diferente o algo así
Eso. Genial.
Sí. Punto tres, cuando sea el momento.
está bien, solo daré dos cierres
áreas. También, agradezco mucho.
Volveré y compartiré esto.
Desarrollo en curso. Ya lo.
se siente más potente y documentado que
cuando estábamos en el dot one solo unos
semanas o meses atrás. Creo en dos áreas
que van a ser realmente emocionantes para
discutir y ver cómo se implementan
y también la pluralidad de las maneras que
Están implementados. El primer área es
aprendizaje de estructura en modelos cognitivos
desde el exterior. Así como un etólogo,
como investigador conductual, ¿cómo hacemos?
aprendizaje de estructura en modelos cognitivos
para sistemas que realmente conocemos
su arquitectura cognitiva o no
pero también la visión desde dentro en
términos de aprendizaje de estructura y
metacognición. Como debería cambiar
la dimensionalidad de mi matriz B o
¿Debería activar esa bandera para participar en?
¿este tipo de inferencia sofisticada?
Aprendizaje de estructura sobre cognitivo
modelos, vista desde el exterior, vista desde
el interior es un área emocionante y la
el área más experimental es
análisis de potencia estadística. Antes y
análisis estadístico de potencia post hoc
algunas líneas del diseño de matriz en
SPM para que pongas 15 veces
pasos y cero 8.2 y castigo
Cuatro y luego podrías barrer hacia…
parámetros y aprende sobre cómo funciona bien.
Hizo. Pero si hubiera habido cierto
interfaces, analíticas o numéricas
enfoques para ser como, sí,
con 25 pasos de tiempo, tenemos esto
gran expectativa de convergencia
cómo diferenciar en recompensas debería
se pueden resolver por un agente adaptativo sobre
Esto es muy largo, y solo entiéndelo.
¿cuánto tiempo deberían durar estos experimentos?
Porque hay cosas tan interesantes
Resultados con aprendizaje de un solo disparo y con
generar la voz de alguien
de solo 10 segundos de ellos hablando
haz un vídeo de alguien como un profundo
Falso con solo una imagen estática. Y así es.
Parece que se puede aprender mucho.
de un poco. Y si podemos aprender mucho
provenientes de poco y tener una semántica
un modelo cognitivo, eso sería bastante
¡Estupendo. Absolutamente!
Sí. Es casi como hiperparámetro
optimización en el paisaje de active
modelos de inferencia. Como elijo yo.
los parámetros de un Active Inference
¿Modelo? De forma inteligente? Sí, hay…
varios métodos para hacer eso que nosotros
podrías explorar definitivamente. Datos
La eficiencia es lo principal, como tú.
dijo, para que no tengas que
Entrénalo con un billón de imágenes, como con
una red neuronal profunda.
Perfecto. Fin siete.
Dos. Y cuando quieras unirte,
ustedes y cualquier colega siempre
Bienvenido a compartir la siguiente espiral en Pi
Desarrollo de MDP. ¡Genial! Gracias.
mucho de nuevo por permitirme venir y
Escuchando. Espero que haya sido útil. Sí,
y me alegro de que esté grabado. Es
realmente un recurso increíble que vosotros
están desarrollando aquí. Gracias de nuevo.
Gracias. Hasta la próxima.